

第28回長野県ジュニアバドミントン選手権大会 
 
１ 入場・座席について 
客席スペースが狭い中、なるべく選手が優先して利用できるよう
に以下のように入場時間について制限します(※両日ともに) 
① 8:00開場 
 →選手・応援生徒・監督・コーチ・引率者(1チーム1名以内) 
のみ入場(役員・生徒役員はこれより事前に入場) 
② 8:45観客入場 
 →①以外の保護者、一般観客、各学校、クラブ関係者で監督・ 
コーチ等以外の方入場可 
③ 指定はしませんが、座席はゆずり合い、必ず1人1席でお願
いします。また、必ず選手を優先して下さい。 
④ 下足入れは使用せず、下足は各自館内へ袋に入れて持ち込む。 
 また、体育館備え付けのスリッパの使用は禁止する。 
２ 駐車場について 
別途の通り、ユメックスアリーナ駐車場には十分に駐車スペー
スはなく大変混雑が予想されます。したがって、以下のようにお
願いします。ユメックスアリーナは一般の方も利用するため、施
設より駐車場の利用についてはルールを厳守でと強く言われてい
ます。ご不便をおかけしますが、ルール厳守でお願いします。 
①ユメックスアリーナ駐車場は、役員・審判・監督・コーチが 
優先して利用する。 
②保護者・チーム関係者・一般観客等はなるべく松本歯科大学駐
車場(別途案内の通り)を利用するようお願いします。特に駐車
場が満車の場合は速やかに 
③28日は人数が少ないので全員がユメックスアリーナ駐車場を
利用する。 
3 大会運営役員について 
今大会役員としてご協力を申し出いただきありがとうございま
す。多数の申し出をいただきましたので、当日ご協力をお願いす
るのが、今回は『中南信地区』のチームの方にしたいと思います。
何卒よろしくお願いいたします。 
・7:30に体育館に入場していただき、いつもの本部席のところで
打ち合わせをします。よろしくお願いします。 
・駐車場は『役員専用』のところをお使いください。 

○当日の日程概要 
 
・開 場  8：00 両日ともに 
・受 付      8：10頃～(準備ができ次第) 
・コート練習 準備ができ次第 27日10分間4回転※1コート6人使用  28日10分3回転 
・監督会議は短時間連絡のみフロアで行います 8：40頃 (放送で連絡します) 
・開始式(注意事項等) 27日のみ   ９：１５～  ※座席に着席して行う 
・競技開始     27日        ９：３０～  ※準備ができ次第、早まることもある 
                           28日       ９：００～ 
 
○コート割り(進行概要)  (基本的に下記の通りに行うが試合進行の都合上変更することもある) 
(1) 27日 ユメックスアリーナ (男女シングルス) ※ベスト16が決定するところま
で 
 １ ２ ３ ４ ５ ６ ７ ８ ９ １０ １１ １２ １３ １４ 
終日 男子単(試合番号1～) 女子単(試合番号1～) 
ポイント 正規ポイント(ただしゲーム中のインターバルでのアドバイスなし) 
   
(2) 28日 ユメックスアリーナ (男女シングルス) ※ベスト16以降  
 
１１ １２ １３ １４ 
終日 
女子単(ベスト16)→男子単(ベスト16)→女子単(準々決)・・流し込み 
ポイント 
正規ポイント・インターバル通常通り 
   ※決勝の敗者と３位決定戦の勝者が未対戦の場合、２位決定戦(第２代表決定戦)を行う 
                      
 
○コート図 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
メインアリーナ
9
7
5
3
1
サブアリーナ
10
8
6
4
2
通
路
11
13
12
14
本
部

◯注意事項・申し合わせ事項 
（1）ポイントについてはすべて正規ポイントで行う。 
（2）第1ゲームと第2ゲームの間、第2ゲームと第3ゲームの間に120秒を超えないインターバルを認める。 
（3）1日目のみゲーム中のインターバルはなしとする。必要に応じてタオルや水分補給をとるようにす
る。 
  ※2日目(ベスト16以降はゲーム中のインターバルも認める)。 
（4）招集所は設けないが、試合のコールがかかったら直ちに入場し試合を開始する。練習はしない。 
（5）試合のコールは、試合の進行に応じて不規則になる場合もあるのでよく聞いて対応すること。 
（6）競技中の汗拭きは、マッチ(試合)を中断しないように心がける。また、水分補給については主審の
許可を得て行い、水筒、スクイズボトル(ふたつきの水筒)を使用する(ペットボトル不可)。 
（7）同一選手が連続して試合を行う場合は、１０分間の休憩をとる。 
（8）ベンチに入れるのは、監督またはコーチ1名のみとする。ただし、選手でも良い。コートの後ろに
椅子を一つ用意します。また、服装については『チームユニフォーム・シャツ・ポロシャツ・ブラ
ウス、長ズボンまたはスカートとし、ジーンズやビーチスタイル、バミューダ、ショーツ、スリッ
パとサンダルは禁止とする。』と公認審判員規程で定められていますので、基本的にこの内容を守
っていただくようお願いします。ただし、今大会は上衣がポロシャツ、下衣がハーフパンツ等でも
構いません。 
（9）シャトルがインプレーでないときに限り、プレイヤーはマッチ(試合)中アドバイスを受けることが
できる(アドバイスの受け方に注意)。プレイヤーはインターバルを除き、マッチ(試合)中、主審の許可
なしにコートを離れてはならない。 
（10）プレーヤーは相手に向けて(見えるように)ガッツポーズをしたり、奇声を発したりするなど、相手
を威圧するような態度は控えること。コーチ席に座っている監督・コーチも同様。 
（11）線審の判定等ジャッジに対しての抗議は一切認めない。また、質問がある場合は、プレーヤーのみ
主審にすることができるが、試合の進行を妨げないよう端的に行うこと。 
（12）シャトルは日本バドミントン協会検定合格品を使用する。1番球を使用する。スピードを調整する
ために折ることもある(折るとしたら本部で折る) 
（13）競技中の服装は、令和7年度（財）日本バドミントン協会検定合格ウェアーとする。防汗や整髪
のために、はちまきの使用を認めるが、体裁良く結ぶこと。 
（14）審判は敗者審判で行う。なお，負けたら同じチームから線審，得点係も出すこと。不足する場合は
直ちに本部に申し出ること。 
（15）応援は声援および拍手のみとする。また、コーチ席から含め、過度な応援は控えるものとし、相手
や他のコートのプレーや試合の進行等に影響のないよう配慮すること。 
（16）例年忘れ物、落とし物が数件発生する。各自の持ち物の整理整頓等各チームで徹底すること。(プログラム
は必ず記名しその管理についてもご指導下さい) 
（17）写真撮影はフラッシュの使用を厳禁とする。 
（18）公共の施設をお借りしていますので気持ちよく使用できるようにご協力下さい。 
   (上下履き区別、下駄箱使用禁止、駐車違反無し(駐車区域外の駐車含む)等) 
（19）画像･動画等の取り扱いについて 
   選手、参加者の肖像権を守るため、大会時に撮影した動画、画像をS N S、動画配
信サービス等にアップすることのないようお願いします。L I N E等で画像、動画を
送ることも肖像権の侵害にあたる可能性があります。 
（20）今回の大会男女シングルス上位2名は、県代表として第44回全日本ジュニアバドミントン大会に
出場します。(9/12～北海道)。申し込み等については勝ち上がりが決定した際に説明します。 
   ※上位2名を決めるために2位決定戦(決勝の敗者と3決の勝者が未対戦の場合)を行います 
（21）表彰については、ベスト4以上の選手を表彰します。 
（22）多数の試合を行うため、速やかに試合に入る、審判を行う等試合進行に協力する
こと。(試合の最初の1本は行わない･審判不足の場合速やかに本部に申し出ること) 
（23）ユメックスアリーナについて、大会参加者駐車場利用にともなって、当日朝周辺道路の
渋滞が懸念されます(近隣住民の迷惑になっています)。駐車場内でスムーズに車が流れる
よう、別途の通りに駐車場入り口付近で停車せず駐車場奥まで進むようよろしくお願いし
ます。 
（24）28日はサブアリーナのみの使用となるため、メインアリーナの観客席は使用できません。2階通
路のサブアリーナ側を使用するようお願いします。 
 
 

〇駐車場について 
 
（松本歯科大学関係駐車場） 
 
 
 
敷地全体図
駐車場について
・ユメックス駐車場は役員・監督・コーチを優先
・保護者・観客はユメックス駐車場がいっぱいだったら松本歯科大駐車場へ
・指定された区画以外への駐車は禁止(当日係員の指示に従う)
※歯科大駐車場・・・徒歩５分
一般客専用
進入・駐車禁止
役員・監督・コーチ
一方通行
こちらに戻らない
大型バス・マイクロバスは
スポーツ公園駐車場へ
南側のみ
役員専用
役員
専用
 
約１００台駐車可能 
係員の指示に従ってください。 
ユメックスアリーナから約７００ｍ 