

第３７回 北信越小学生バドミントン大会学年別団体戦長野県選考会 
 
１．主 催   長野県バドミントン協会 
２．主 管   長野県小学生バドミントン連盟 
３．後 援   長野県教育委員会 
４．協 賛   スポーツショップ日新 
５．日 時   令和８年 1月 １０日（土） 
   開場 ８：００ 公式練習 ８：２０ 開会式 ９：１０ 競技開始 ９：４０予定 
６．場 所   塩尻市ユメックスアリーナ （メイン１０コート、サブ４コート） 
（〒399-0704長野県塩尻市大字広丘郷原1657-2 TEL: 0263-52-3800） 
７．種 目   男女別学年別団体戦 
   ・６年生男子団体戦   ・６年生女子団体戦 
   ・５年生男子団体戦   ・５年生女子団体戦 
   ・４年生男子団体戦    ・４年生女子団体戦 
８．競技規則       ２０２５年度（公財）日本バドミントン協会競技規則及び大会運営規定、同公認審
判員規定に準じておこないます。 
９．競技方法       ・各種目トーナメント方式としますが、申込数によってリーグ戦に変更する場合も 
あります。３位決定戦を行います。 
                   ・各種目とも２複１単の団体戦とします。 
                   ・試合順序は１複→単→２複とします。試合進行によっては、複数のコートでおこ
なう場合もあります。 
                   ・単複を兼ねることは出来ません。 
                   ・チーム編成は、５名以上８名以内とします。下位学年の選手が上位学年の部に 
出場出来ることとします。 
                   ・ポイントは全試合１５点３セットマッチとし、最大延長は２１点までとします。 
１０．シャトル  検定球を主管者側で用意します。番手は２番を使用します。 
１１．参加資格    ・長野県小学生バドミントン連盟に加盟登録したチーム・選手に限ります。 
・３位（第３代表）までに入賞したチームは、北信越大会に出場すること。 
１２．参加費   １チーム ７，０００円 
チームごとチーム名明記の上、大会実施前の１２月２６日（金）までに下記の 
口座へ振り込むこと。 
                       口座名義人：長野県小学生バドミントン連盟入金口座 
                       金融機関名：八十二銀行 松代支店２８２ 普通口座 ５０５０４８ 
１３．申込期間  令和７年１２月６日（土）～１２月１０日（水）必着 
１４．申込方法 添付の申込書により下記アドレス宛にメールにてお申し込み下さい。 
 １２月１２日（金）までに受信確認のメールが届かない場合は再度申込をおこな
って下さい。 
長野県小学生バドミントン連盟 三石 崇 迄 
                       メール： naganoshoubadentry@gmail.com 
１５．表 彰   各種目 １～３位を表彰します。 

１６．その他       ①競技中の負傷については、応急処置は行いますが、事故の責任は負わないものと
します。 
②競技中の服装は（公財）日本バドミントン協会審査合格品を着用し上着の背面に
は縦２５㎝×横３０㎝以内で「所属と選手名」（フルネーム）の入ったゼッケン
を着用して下さい。文字の大きさ等は、（公財）日本バドミントン協会、大会運
営規程第23条第24条服装判断についてに準じること。 
③組合せ及び競技方法については主催者に一任のこととします。 
④大会参加に際して提供される個人情報（氏名、加盟団体名）は本大会運営並びに                     
連盟ホームページへの掲載で利用するものとし、これ以外の目的に利用すること                     
はありません。また、マスメディアの求めに応じ競技会場内での取材・写真撮影                     
を認め、大会結果等を提供します。  
⑤出場者、組合せ等は、各団体連絡先にメール配信します。 
⑥ベンチ（２席）に入る者は（公財）日本バドミントン協会登録者で、同協会公認
審判員有資格者および今年度資格取得予定者、もしくは（公財）日本スポーツ協
会公認バドミントンコーチ有資格者および今年度資格取得予定者とします。 
なお、２０２４年度に上記資格の取得予定でコーチングをされた方は、２０２
５年度のコーチングは資格を有している必要があります。また、北信越大会は審
判資格を取得していない場合はコーチ席に入ることはできません。 
                   ⑦北信越大会は、３月７日（土）、８日（日）に長野県長野市で開催します。 
                   ⑧北信越大会に出場のチームは、原則、県大会にエントリーした選手で編成するも
のとします。ただし、県小学生連盟が認めた場合は、同チーム内での選手の追加･
変更を認めます。県小学生連盟としては理由の如何に関わらず、補強となる選手
の追加･変更は認めません。 
                   ⑨本大会の申込み終了後、３チームに達しない種目については、県小学生連盟の推
薦選手による混成チームを編成し、混成チームとして北信越大会へ出場すること
とします。 
 
 
                 以上 