

第２８回長野県中学生ジュニアオープンバドミントン大会 
 
・開 場  7：45 
・受 付      8：00頃～(準備ができ次第) 
・コート練習 準備ができ次第 10分間を4回転 ※1チーム1コート使用コートは指定しない 
・監督会議 8：40頃 
・運営スタッフ打ち合わせ 監督会議終了後 
・開始式(注意事項等)     ９：００～※座席に着席して行う 
・競技開始         ９：１０～  ※準備ができ次第、早まることもある 
 
◎タイムテーブル・審判割 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

◎注意事項等(監督会議資料) 
１ 参加チーム確認、選手の訂正･変更など 
 ※選手変更があった場合、オーダー用紙の氏名は各チームで訂正して下さい。 
２ 日程、タイムテーブル 
  ・タイムテーブル通りに進行していく。ただし、できるだけ早め早めに進行していく。また、予備コートの使用等、
コートを変更して行うことがある。その場合には全体で放送を入れる。 
  ・予選リーグについては、本部からのコールは基本的にしない。時間通りに行えるよう、各チームの運営スタッフ
及び監督・コーチが責任をもって進行し結果を記録していくこと。 
  ・敗者戦はコートが空き、審判等が終わり次第行う。コールはしないので、各チームの運営スタッフがジャッジペ
ーパーを本部に取りにくること。ただしコートの変更がある場合は放送で連絡していく。 
  ・決勝トーナメントについては、本部からコールされたら速やかにコートに入り試合をすること。 
  ・開始式のみ略式で行う。速やかな進行に各チーム協力をお願いしたい。 
３ 競技方法、申し合わせ事項 
① この大会は、現行(財)日本バドミントン協会競技規則、大会運営規定に準じて行う。なお、決勝トーナメント
は代替スコアリングシステム（1ゲーム15点2ゲーム先取の3ゲームマッチ）を適用する。 
② シャトルは日本バドミントン協会検定合格品を使用する。2番球を使用する。 
③ 選手･監督ともに服装を整えマナーよく参加すること。また、大会運営に協力すること。 
④ 選手変更については、監督会議の承認を得なければならない。 
⑤ ベンチに入れるのは、エントリーされた選手及び監督・コーチ・マネージャーとする。 
⑥ 試合前の公式練習は行わない。 
⑦ 予選リーグについて 
(1) 複1･単･複2の順とし3試合全て行う。 
(2) ポイントは正規ポイントで行う。 
(3) ゲーム中インターバルは水分補給のみとし、ゲーム間のインターバルのみ認める。ファイナルゲームに
ついても、コートチェンジ後速やかにコートに入ること。 
(4) 基本的に3面展開で行っていく。試合の進行が遅れてきた場合や周りのコートの進行が早まった場合
は空きコートを使用する。 
(5) オーダー交換は整列時に行う(本部提出用のみスコアシートと一緒にしておく)。 
(6) ベンチは対戦表で上のチームが壁側とする。また、コーチ席のみ準備するため、イスが足りない場合は
床に座る。コーチ席に座れるのは監督・コーチ・選手とする。 
(7) 審判については同一リーグ内の試合がないチーム及び相互審判で行う。 
(8) 審判は試合が終了したら速やかに結果を本部まで届けること。 
(9) 予選リーグの進行については、各チームの運営スタッフが責任をもって進めること。 
(10) リーグ戦の順位の決定について 
① 勝敗が優位なチームを上位とする。 
② 勝敗が同じ場合は総得失マッチ数が多いチームを上位とする。 
③ ①②により同点の場合は総得失ゲーム数が多いチームを上位とする。 
④ ①～③により同点の場合は総得失点数の多いチームを上位とする。 
⑤ ①～④で決しない場合は、同点校同士の対戦の勝者を上位とする。 
⑧ 決勝について 
(1) 男女ともに各リーグ１位チームが決勝トーナメントに進出する。 
(2) ポイントは代替スコアリングシステムを適用する。トーナメントなので2試合先取で行う。 
(3) ゲーム中インターバルは水分補給のみとし、ゲーム間のインターバルのみ認める。ファイナルゲームに
ついても、コートチェンジ後速やかにコートに入ること。 
(4) 基本的に2面展開で行う。試合の進行によって予備コートを使用する。 
(5) ベンチはトーナメントの左側及びアルファベットの若い方のチームが壁側とする。 
(6) 審判についてはタイムテーブルで指定してある通りとするが、場合によっては相互審判もありうる。 
(7) オーダーは次の試合の相手が決定したらすぐに本部まで提出する(時間節約のため交換はしない)。 
⑨ 敗者戦について 
(1) 予選リーグ及び決勝トーナメントの結果により、組み合わせに記載された敗者戦を行う。 
(2) 時間で区切る。30分間2面展開で行う。試合方法については、相互に相談して決める。 
ポイントは代替スコアリングシステムとする。 
(3) ベンチは指定しないので、互いに譲り合って使用する。 
(4) 審判は相互審判とする(人数が不足すると思うがセルフジャッジで行う)。 
(5) 基本的に試合のコールはしないので、タイムテーブルにあるコート割りの通りに各チームの運営スタッフや監督･コ
ーチが責任をもって進めること(コート変更がある場合は本部から指示する)。 

４ その他  
（1）応援は拍手と声援のみとし、物を持つ、振る、たたく、またはその場を動く、踊る等はプレーの妨げになるた
めしないようにすること。また、インターバル中に一斉に歌ったり、声を合わせたりするようなことはしない。ま
た、うちわをたたくことはしない。 
（2）例年忘れ物、落とし物が数件発生する。各自の持ち物の整理整頓等各チームで徹底すること。(プログラムは
必ず記名し、その管理についてもクラブ・チームでご指導下さい) 
（3）写真撮影はフラッシュの使用を厳禁とする。 
（4）公共の施設をお借りしていますので気持ちよく使用できるようにご協力下さい。 
    (上下履き区別、下駄箱使用禁止、駐車違反無し(駐車区域外の駐車含む)等) 
（5）画像･動画等の取り扱いについて 
   選手、参加者の肖像権を守るため、大会時に撮影した動画、画像をS N S、動画配信サービス
等にアップすることのないようお願いします。L I N E等で画像、動画を送ることも肖像権の侵害
にあたる可能性があります。 
（6）表彰については、ベスト4以上のチームを表彰します。3位決定戦は行いますが、その勝ち負
けに関わらず準決勝で敗退したチームを3位として表彰します 
（7）多数の試合を行うため、速やかに試合に入る、審判を行う等試合進行に協力すること。 
(試合の最初の1本は行わない･審判不足の場合速やかに本部に申し出ること) 
（8）感染症対策のため、試合前後の握手はしないがネットを挟んできちんと礼をすること。 
（9）ユメックスアリーナについて、大会参加者駐車場利用にともなって、当日の朝、周辺道路の渋滞が懸念
されます(近隣住民の迷惑になっています)。駐車場内でスムーズに車が流れるよう、別途の通りに駐車
場入り口付近で停車せず駐車場奥まで進むようお願いします。 
(10)下履きは、施設の下駄箱は使用せず、ビニール袋に入れて客席へ持ち込むこと。また、上下履きの区 
別をきちんとつけること。 
(11)会場の準備・片付けについては参加者全員で行う。 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
※個人情報保護のため、チーム名簿は載せていません。
ご承知おきください。 
 
 

－－－
－－－
順位
長野スポ少
勝　　敗
山室中部スポ少
勝　　敗
Fリーグ
長野スポ少
ちのMSC
更北 ジュニアBC
勝敗順位
Gリーグ
山室中部スポ少
戸倉上山田 中学校
勝　　敗
ちのMSC勝　　敗
戸倉上山田 中学校
更北 ジュニアBC
勝　　敗松川町Jr
勝　　敗
勝　　敗
松川町Jr
勝敗
パルセイロユース
丘中学校
NNBC勝敗順位
Eリーグ
ミンピーベーサー
信濃五岳
勝敗順位
勝　　敗
信濃五岳勝　　敗
パルセイロユース
勝　　敗
ミンピーベーサー
勝敗順位
チーム六等星バド
ミントンクラブ
勝　　敗
中野フレアBC
勝　　敗
Bリーグ
チーム六等星バドミントンクラブ
篠ノ井 ジュニア
まつもと 城東BC
勝敗順位
Cリーグ
中野フレアBC
伊那イーストBC
パルセイロユース
⑥
②
Gリーグ
丘中学校
伊那イーストBC
まつもと
城東BC
信州新町
JBC
3位決定戦
勝　　敗
信州新町 JBC
大町中学校
伊那イーストBC
男敗④
決⑥
決③
F1位G1位
長野SPIRITS
勝敗順位
勝　　敗
勝　　敗
NNBC勝　　敗
大町中学校
丘中学校勝　　敗
B1位D1位E1位
勝　　敗
長野SPIRITS
Aリーグ
ASTROBALS
WAKAHO
クローバー
WAKAHO
Dリーグ
勝　　敗
まつもと 城東BC
勝　　敗
信州新町 JBC
勝　　敗
篠ノ井 ジュニア
勝　　敗
第28回長野県ジュニアオープンバドミントン大会　組み合わせ　男子
AリーグB
②
Dリーグ
NNBC
クローバー
男子決勝トーナメント
決⑦
決④決⑤
決①決②
A1位C1位
ASTROBALS
男子予選リーグ
リーグ
②
E
C
山室中部スポ少
WAKAHO
チーム六等星バドミントンクラブ
篠ノ井
ジュニア
⑤
クローバー
リーグ
ミンピーベーサー長野スポ少
②
更北
ジュニア
BC
リーグ
②
中野フレアBCASTROBALS①長野SPIRITS
リーグF
男敗③
B3位C3位D3位E3位F3位G3位
信濃五岳②②松川町Jr
戸倉上山田
中学校
ちのMSC大町中学校
最終順位
男敗⑤男敗⑥
敗者交流戦
B2位C2位D2位E2位F2位G2位
男敗①男敗②
③ 
① 
③ 
① 
③ 
① 
③ 
① 
③ 
① 
③ 
① 
④ ③ 

－－－
－－
勝　　敗
クローバー
勝敗順位
勝　　敗
勝　　敗
最終順位
勝敗順位
勝　　敗
勝　　敗
勝　　敗
高森中勝　　敗大町中勝　　敗
信濃五岳勝　　敗
北安松川中
佐久Feathers
北安松川中
大町中勝敗順位
松川町Jr勝　　敗
佐久Feathers
勝　　敗
gリーグ
松川町Jr信濃五岳
高森中勝敗順位
hリーグ
cリーグ
伊那イーストBC
伊那イーストBC
信州新町 JBC
安曇野 シニア
パルセイロユース
戸倉上山田 中学校
信州Ganhar
上市BC
安曇野 バドチャレ
勝　　敗波田BC
ASTROBALS篠ノ井ジュニア
②②
安曇野
バドチャレ
eリーグ
更北 ジュニアBC
勝　　敗
松川町Jr
まつもと
城東BC
安曇野
シニア
信州新町
JBC
第28回長野県ジュニアオープンバドミントン大会　組み合わせ　女子
勝　　敗
女敗②女敗③
決⑦b3位f3位g3位h3位
勝　　敗勝　　敗
勝　　敗丘中学校
cリーグ
gリーグ
②
伊那イーストBC①パルセイロユース
⑤⑥
勝　　敗
女子予選リーグ
aリーグbリーグ
決⑧
女子決勝トーナメント
fリーグ
更北
ジュニア
BC
TIJ長野
勝　　敗
長野
スポ少
チーム六等星
バドミントンクラブ
決①決②
dリーグ
①クローバー
⑤⑥
hリーグ
丘中学校
②
上市BC
戸倉上山田
中学校
佐久Feathers
⑤⑥
WAKAHO信濃五岳
北安松川中
②
②
②
信州Ganhar
NNBC高森中大町中②
ミンピーべーサー①
波田BC
決③決④
a1位b1位c1位d1位e1位f1位g1位h1位
決⑤決⑥
敗者交流戦
3位決定戦a2位b2位f2位g2位
勝　　敗
順位
勝　　敗
TIJ長野
h2位
安曇野 バドチャレ
勝敗
女敗④女敗⑤
ASTROBALS
更北 ジュニアBC
aリーグ
まつもと 城東BC
勝敗順位
bリーグ
篠ノ井ジュニア
TIJ長野
ASTROBALS
勝　　敗
篠ノ井ジュニア
順位
dリーグ
上市BC
丘中学校
戸倉上山田 中学校
勝　　敗
a3位
女敗①
まつもと 城東BC
チーム六等星 バドミントンクラブ
NNBC
クローバー
eリーグ
ミンピーべーサー
WAKAHO
長野 スポ少
波田BC
勝敗順位
fリーグ
信州Ganhar
信州新町 JBC
安曇野 シニア
パルセイロユース
勝敗
ミンピーべーサー
勝　　敗
チーム六等星
バドミントンクラブ
長野 スポ少
NNBC
WAKAHO勝　　敗
勝　　敗
勝　　敗
③ 
① 
③ 
① 
③ 
① 
③ 
① 
④ ③ 
④ ③ 
③ 
① 
④ ③ 