

第37回長野県中学校バドミントン選手権大会
秋季大会の部
１、主催         長野県バドミントン協会
２、後援         長野県スポーツ協会
３、主管         長野県バドミントン協会中学部会
４、日時   令和7年10月11日(土)･12日(日)   (11日シングルス・12日ダブルス)
※申し込み状況によって12日にシングルスの残り試合を行う可能性あり。
申し込み数確定後県協会HPにて連絡。
５、日程   スカイパーク会場(2日間とも)           大町会場
開場       ８：００                   ８：３０
                           コート練習   ８：３０頃
(準備ができ次第)
          ９：００頃
(準備ができ次第)
           10分交代
                           監督会議   ８：５０                   ９：２０
                           開始式           ９：１０                   ９：４０
                           競技開始       ９：１５
(早める場合あり)       
９：４５
(早める場合あり)
６、会場大町市総合体育館(11日男単)松本平広域公園総合体育館(11日女単・12日ダブルス)
７、種目       ①シングルスA   男女②シングルスB男女③ダブルス男女
※①シングルスA、ダブルス：１年・２年ともに出場可
※②シングルスB：1年生のみ出場可
                         ☆単・複を兼ねることができる。(別日のため)※単はABの種別を間違えないよう注意
８、競技方法     トーナメント方式
             ・16シードまでは①長野県ジュニアバドミントン選手権大会(7月)②長野県中学校総合体育
大会及び地区予選③長野県中学校春季バドミントン大会(4月)などを総合的に判断し決
定する。
・それ以降もしくは16シード内で明確に差異がつかない場合については，抽選及び同校選
手の偏りが生じないこと，チームごとの上位ランキングの配置，バランスを重視して選手
を配置していく。
・シングルスBについては，小学生時の実績も加味する。
９、競技規則令和７年度日本バドミントン協会競技規則・同大会運営規定
１０、参加料
  
１種目１６００円(大会参加費)   ２種目   ３２００円(大会参加費)
     参加費は下記口座に１０月９日(木)までに振り込むこと(※参加費は現金で持参しない)
     なお、振込人名の最初に必ず中学校名及びチーム名いれること
※①参加費は必ず事前に振込でお願いします。また、当日欠席の場合、原則返金はしないものとすし
ます。エントリーの取り消し(変更)は申し込み締め切りまでは認めます。
※②長野県バドミントン協会(日本バドミントン協会含む)、中学部会チーム登録がまだの選手(チーム)
は登録(更新)をお願いします。問い合わせは大会事務局へお願いします。
※③シャトル代高騰が続いているため昨年度よりも参加費を値上げしています。
１１、参加人数     各校何人でもよい。
１２、参加資格①長野県内中学校に在学する者もしくは長野県中体連に申請済みのクラブ所属者で、長野
県バドミントン協会および日本バドミントン協会に登録(登録見込み)の者。
         銀行名   八十二銀行浅川若槻支店店番号２２５
         口座名   長野県中学校体育連盟バドミントン専門部代表飯森己由
         口座番号   普通預金３９８６７０

②学校所属またはクラブ所属として参加できるものとする。
③長野県バドミントン協会中学部会のチーム登録済みの者(様式は長野県バドミントン協
会ＨＰに掲載)。
１３、シャトル日本バドミントン協会公認球       
１４、表彰   賞状とメダル第３位まで(4位も3位として表彰)       各種目表彰する。
１５、申込方法     
  
別途の申込み用紙を下記宛にメールで申し込んで下さい。
      松本市立波田中学校     久賀健裕   宛
電話       0263－92－2034   ＦＡＸ   0263－92－3746
                                  E-mailo8o38102260@yahoo.co.jp
                    （９月１２日(金)までに提出して下さい。厳守でお願いします。）
※①申し込みのファイルは必ずエクセルファイルで送付して下さい(PDF等にしない)
※②
申し込み受付の返信がない(48時間以内を目安に)場合は電話での問い合わせをお願いします。
※③問 い 合 わ せ はな る べ くメ ー ルでお 願 い し ま す 。
１６、その他
（1）参加者は各校各クラブゼッケンを背面につける。
（2）この大会に望むにあたっては、夏季の練習の成果を試し、発揮する良い機会と思われます。
是非、大勢の参加をお願い致します。
（3）ダブルスのエントリーについて、同中学校(同クラブ)同士のペアを基本とするが、奇数の場合やペ
アがいない場合についてはオープン参加(勝ち上がりなし)とし当日の抽選によってペアを決めるよ
うにします。(※事前に他チーム同士で組んでいただいても構いませんがオープン参加とします)
（4）申込み書の記載はランキング順とし、メールで送付すること。
（5）シングルス男女Aクラスの1～3位、及びダブルス男女1位の選手については、11月29、30日に行
われる、全日本中学生バドミントン選手権代表選考会の部への出場権を得ることができます。ただ
し、選考会については、単複どちらかしか出場できません。
（6）各学校、各クラブ員のみなさんの長野県バドミントン協会(日本バドミントン協会含む)への登録を
お願いいたします。登録については別途県協会HPで連絡の通り、登録(更新)をお願いします。また、
今年度より所属チーム(学校またはクラブ)登録もお願いしています。複雑になってしまい申し訳ない
のですが確実に登録をお願いします。
（7）毎年大会運営には運営役員が必要です。中学校の教員のみでの大会運営が難しくなっております。申込書
に組み合わせ会議及び大会運営への協力役員記入欄を設けます。ぜひ協力をお願いします。
(8)組み合わせについては、主催者にご一任下さい。組み合わせ会議にも積極的にご参加下さい。
※組み合わせ会議9/21(日)松本市内予定
(9)自然災害等により、大会の中止、または延期等の措置を講じる場合は、速やかに長野県バドミント
ン協会HPにて連絡するものとする。
(10)全日本中学生バドミントン選手権代表選考会の部について
   ①日時令和7年11月29日(土)、30日(日)
   ②参加資格i秋季大会の部でシングルスAクラスの1～3位、ダブルス1位の選手
                 ii令和7年度長野県中学校新人体育大会バドミントン競技東北信地区大会、
中南信地区大会の各地区シングルス1～3位、ダブルス1～2位の選手
     ③その他・詳細については、後日長野県バドミントン協会HPにて連絡します。
                 ・同日、同会場で令和7年度長野県中学校合同練習会を開催します。