

第３５回長野県中学校バドミントン春季選手権大会 
 
１、主 催         長野県バドミントン協会 
 
２、後 援         長野県スポーツ協会 
 
３、主 管         長野県バドミントン協会中学部会 
 
４、日時、会場  令和７年 ４月２６日(土)･２７日(日)  (２６日シングルス･２７日ダブルス) 
２６日(男女単)：エレコムロジテックアリーナ(男子)・松本平広域公園総合体育館(女子) 
       ２７日(男女複)：エレコムロジテックアリーナ(男女) 
 
 
５、種 目       ・ダブルスAクラス、シングルスAクラス   各男女     ※３年生のみ出場可 
           (全日本ジュニアバドミントン選手権ジュニアの部長野県予選･国体長野県予選少年の部の予選を兼ねる) 
                          ・ダブルスBクラス、シングルスBクラス   各男女         １、２、３年出場可 
                          ☆単・複両種目出場できる。 
 
６、競技方法   トーナメント方式 
 
７、競技規則  令和７年度日本バドミントン協会競技規則・同大会運営規定  
 
８、参加料  １種目 １６００円（大会参加費）  ２種目  ３２００円（大会参加費） 
   参加費は下記口座に４月２４日(木)までに振り込むこと(※参加費は現金で持参しない) 
   なお、振込人名の最初に必ずチーム名いれること 
 
 ※①参加費は必ず事前に振込でお願いします。また、当日欠席の場合、原則返金はしません。 
エントリーの取り消し(変更)は申し込み締め切りまでは認めます。 
  ※②シャトル価格の急騰のため参加費を値上げしました。 
  ※③必ずチーム単位で振りこみをすること。(保護者とチームで二重に振り込む事例が多々ありました。) 
９、参加人数   各校・各クラブ何人でもよい。 
 
１０、参加資格 ①長野県内中学校に在学する者で、長野県バドミントン協会および日本バドミントン協会 
に登録(登録見込み)の選手。 
              ②長野県バドミントン協会中学部会チーム登録済みのチームおよび長野県内中学校所属の
選手。 
                ※1 中体連主催大会と同一の所属での出場とする。 
         ※2 大会当日までに長野県バドミントン協会(日本バドミントン協会含む)への登録、
中学部会チーム登録を必ず済ませておくこと(事情により間に合わない場合は必ず
２６日(両会場共通) 
開 場           ７：３０ 
練習開始          ８：１０頃(準備ができ次第)      
※１０分交代４回転 
監督会議(連絡会)   ８：３０ 
開始式             ９：００ 
競技開始          ９：１０(準備ができ次第) 
２７日 
開 場            ７：３０ 
練習開始           ７：５０頃(準備ができ次第)      
       ※１０分交代６回転 
監督会議(連絡会)    ８：３０ 
開始式・全日中報告会         ９：００ 
競技開始           ９：１０(準備ができ次第) 
部活・クラブ代表者会  １０：３０ 
         銀行名  八十二銀行 浅川若槻支店 店番号 ２２５ 
         口座名  長野県中学校体育連盟バドミントン専門部代表 飯森己由 
         口座番号  普通預金 ３９８６７０ 

大会事務局に申し出ること) 
 
１１、シャトル  日本バドミントン協会公認球 
 
１２、表 彰   賞状とメダル第３位まで       各種目表彰します。 
 
１３、申し込み 別紙、申込み用紙を下記宛に4/14(月)までにメールで申し込んで下さい。 
      
住所 〒389－0111 北佐久郡軽井沢町大字長倉2447－１ 軽井沢中学校     栁田渓太 宛 
        電話       0267－45－6180  ＦＡＸ   0267－45－6136 
        E-mail  burninghammer12@yahoo.co.jp                
      ※①申し込みのファイルは必ずエクセルファイルで送付して下さい(PDF等にしない) 
※②電話で対応できない場合が多いためメールでの問い合わせをお願いします。 
※③申し込み締め切りの4/14(月)を厳守すること。 
 
１４、その他 
（1）参加者は各校各クラブゼッケンを背面につける(様式は別途の通り)。 
（2）この大会に望むにあたっては、冬季の練習の成果を試し、発揮する良い機会と思われます。 
是非、大勢の参加をお願い致します。 
（3）ダブルスのエントリーについて、Ａクラスは同校(同クラブ)同士とする。Ｂクラスも同校(同クラ
ブ)同士のペアを基本とするが、奇数の場合やペアがいない場合についてはオープン参加(勝ち上が
りなし)とし26日(大会1日目)の抽選によってペアを決めるようにします。(※事前に他チーム同士
で組んでいただいても構いませんがあくまでオープン参加)。 
（4）監督会議(連絡会)を記載の時間から行いますので宜しくお願い致します。 
（5）申し込み書の記載はランキング順とし、メールで申し込むこと。申し込み漏れを防ぐため、受付確
認の返信メールを送るので、48時間以内に返信がない場合は電話連絡をすること。 
（6）Aクラスに出場の選手は、全日本ジュニアバドミントン選手権大会･ジュニアの部長野県ブロック予
選と国体長野県予選少年の部の予選を兼ねます。なお、全日本ジュニア予選についてはベスト4がそ
れぞれ県予選に出場できます。また、国スポ予選については、1位の選手(ペア)が出場できます。両
大会の県予選には必ず参加するようお願いします。 
  (スポ予選、全日本ジュニア予選の日付・会場はわかり次第連絡します) 
  ※大会の詳細は『長野県高体連バドミントン専門部』または『長野県バドミントン協会』のホームペ
ージに掲載されますので、当日の日程等はそこで確認をお願いします。申し込みについては県中体連
専門部の方で一括して行います。参加費は当日持参してもらいます。 
 （7）各学校、各クラブ員のみなさんの長野県バドミントン協会(日本バドミントン協会含む)への登録を
お願いいたします。登録については別途県協会HPで連絡の通り、登録(更新)をお願いします。また、
所属チーム(学校またはクラブ)の登録もお願いします。 
 （8）毎年大会運営の役員が不足しております。また、中体連大会もクラブ参加し、ますます中学校の教員のみ
での大会運営が難しくなっております。申込書に組み合わせ会議及び大会運営への協力役員記入欄を
設けます。ぜひ協力をお願いします(今後は大会運営への協力が参加の要件に入ってきます)。 
(9) 組み合わせについては、主催者にご一任下さい。※組み合わせ会議 4/19(土)松本市内予定 
(10) 自然災害等により、大会の中止、または延期等の措置を講じる場合は、速やかに長野県バドミン
トン協会HPにて連絡するものとする。 
(11) 大会2日目(4月27日)に部活・クラブ代表者会を行います。今後の県協会主催大会等の大会運営
や中体連の大会との関わり等について話し合ったり決めたりしていきたいと思います。今後の大
会運営等に向けて大事な機会となります。必ず各部活およびクラブ代表1名参加をお願いします。 
 