

令和７年度長野県実業団バドミントン大会兼 
第7５全日本実業団バドミントン選手権 
大会県予選会要項 
 
１．主催           長野県バドミントン協会 
２．主管           長野県実業団バドミントン連盟 
３．開催日時      令和7年4月13日（日） 13:00～ 
４．開催場所      文化学園長野中学・高等学校  
住所：〒380-0915 長野県長野市上千田１４１  電話： 026-226-8386 
５．種別           男子団体対抗戦・女子団体対抗戦 
６．チーム構成           ・監督・マネージャー各１名、選手は4～12名で構成する。 
  ・各団体は、同一県の同事業所に勤務する者で構成（ただし、分散している 
  場合でも同一県に所属するものは同一事業所として構成してもよい） 
７． 実施要項       ・競技規則（財）日本バドミントン協会現行競技規則ならびに（財）日本 
                     バドミントン協会運営規定に準ずる。 
８．試合方法       ・トーナメント及びリーグ戦とする。（参加チームにより総会にて決定） 
・男子 ２複３単（ただし欠員を生じ、１チーム３名以内となった場合は 
失格とする） 
女子 2複1単（単は兼ねることができる） 
・試合は複より行う。 
９．参加資格       ・令和７年度（財）日本バドミントン協会の登録者または令和７年４月 
                     以降その事業所に勤務している者。 
１０．使用シャトル  （財）日本バドミントン協会第１種検定合格球（各事業所持ち寄りとする） 
１１．大会参加料     １チーム  １０，０００円 
１２．登録料         北信越・全日本の連盟登録料は総会の席上、協議決定する。 
１３．申込期限等    ・令和6年4月４日（金） 
・参加希望チームは以下、申込先へ申込期限までにmailで連絡のこと。 
 後日、申し込み用紙をmailにて送付致します。 
 
１４．申込先      長野県実業団バドミントン連盟 権田朗  
mail：akira.gonda0209@gmail.com 