

令和７年度  長野県プレゴールデンエイジバドミントン大会 
 
１．主  催        長野県バドミントン協会 
２．主  管        長野県バドミントン協会  競技力向上委員会（幼少部会）  指導委員会 
                  佐久市スポーツ協会バドミントン部 
３．日  時        令和７年１１月３日（月・祝）  開場７：４０  競技開始９：００ 
４．場  所        佐久市総合体育館（０２６７－６２－２０２０） 
５．種  目        ・小学４年生以下男子シングルス    ・小学４年生以下女子シングルス 
・小学３年生以下男子シングルス    ・小学３年生以下女子シングルス 
                    ・小学２年生以下男子シングルス    ・小学２年生以下女子シングルス 
                    ・小学１年生以下男子シングルス    ・小学１年生以下女子シングルス 
６．競技規則      ２０２５年度（公財）日本バドミントン協会競技則及び大会運営規定、同公認審判員規定に 
準じて実施いたします。なお、試合数に応じてポイントを変更する場合があります。 
７．競技方法      種目別予選リーグ・決勝トーナメント方式 
（参加人数によって変更の可能性あり） 
８．シャトル      日本バドミントン協会公認検定球（番手は②番もしくは①番を予定しています。） 
９．参加資格      長野県在住の小学４年生～小学１年生と年長の皆さん
                   
 
１０．参加料      ２，０００円/１名 
                  参加料は令和７年１０月３１日までに以下まで振り込んでください。 
                  口座情報：ソニー銀行  本店  店番号001 
                            奥原  一樹  口座番号  1200383 
１１．申込期間     ２０２５年１０月３日（金）～１０月１０日（金）  
１２．申込先      長野県バドミントン協会  競技力向上委員会  奥原一樹 
                  E-Mail:nagawabad@gmail.com
 
１３．表 彰      各種目１～３位を表彰します。３位決定戦は行いません。 
１４．その他      ①午前７：４０までは体育館への入館は出来ません。 
（役員が先に入館いたしますので、時間までお待ち下さい。） 
②入館後はコート設営にご協力ください。その後８：００から４回転の公式練習を実施 
いたします。練習用のシャトルは各自でご用意下さい。 
③競技中の負傷について応急処置は行いますが、事故の責任は負わないものとします。 
④競技中の服装について、上着の背面には縦１５㎝×横２５㎝以内で「所属（チーム名）
と選手名（フルネーム）」を表示してください。 
⑤組合せ及び競技方法については主催者に一任のこととします。 
⑥大会参加に際して提供される個人情報（氏名、加盟団体名）は本大会運営で利用するも
のとし、これ以外の目的に利用することはありません。また、マスメディアの求めに応
じ競技会場内での取材・写真撮影を認め、大会結果等を提供します。 
⑦参加チームから１名審判のお手伝いをお願いします。 
 
 
問合せ先 
奥原  一樹（長野県バドミントン協会  競技力向上委員）
 
Mail: nagawabad@gmail.com 