

第36回長野県中学校バドミントン春季選手権大会 
 
１ 入場・座席について 
① 両会場ともに早く来すぎると体育館の方や近隣住民の迷惑と
なってしまう場合がありますので、会場時間に合わせてのご来
場をお願いします。また、駐車スペースに並んで待機しないよ
うにお願いします。 
② 指定はしませんが、座席はゆずり合い、必ず1人1席でお願
いします。また、必ず選手を優先して下さい。 
③ 下足入れは使用せず、下足は各自館内へ袋に入れて持ち込む。 
 また、体育館備え付けのスリッパの使用は禁止する。 
 
２ 駐車場について 
(1) ユメックスアリーナ 
ユメックスアリーナ駐車場には十分に駐車スペースはなく大
変混雑が予想されます。したがって、以下のようにお願いします。
ユメックスアリーナは一般の方も利用するため、施設より駐車場
の利用についてはルールを厳守でと強く言われています。ご不便
をおかけしますが、ルール厳守でお願いします。 
①ユメックスアリーナ駐車場は、役員・監督・コーチが優先して 
利用する。 
②保護者・チーム関係者・一般観客等はなるべく松本歯科大学駐
車場(別途案内の通り)を利用するようお願いします。特に駐車
場が満車の場合は速やかに 
(2) エレコムロジテックアリーナ 
別途の通り、体育館入口に近い場所は役員専用となります。 
(送迎でも利用不可)。監督・コーチ・保護者等は１段下、２段
下の駐車場をご利用ください。 
 
3 大会運営役員について 
申込書にご記入いただいた運営役員の方々、大会当日よろしく
お願いします。 
・エレコム会場は7:15に、ユメックス会場は7：30に入場してい
ただき、まず会場準備、本部準備、受付準備を一緒にお願いしま
す。様子を見て本部に集合していただき、打ち合わせして別途
仕事を割り振ってすすめていきます。よろしくお願いします。 

・駐車場は『役員専用』のところをお使いください。 
・昼食と日当のみ支給します。ただし、1日でチームの中で交代で
行う場合は、1名としてカウントして支給します。 
・本部役員を直接お願いしている方につきましては、終日本部運
営をお願いします。 
 
４ 当日の進行等について 
参加者が非常に多いため、以下のことをお願いします。 
① 監督会議後、開始式は行わず準備ができ次第試合開始 
(監督会議も確認のみ短時間で行う) 
② 男女シングルスA、男女ダブルスAにつきましては、Bの
試合をある程度進めたあとから試合を入れていきますので待
ち時間が長くなってしまいます。申し訳ありませんがご了承
ください。 
③ その他別途の注意事項を参照すること。 
 
 
 エレコムロジテックアリーナ駐車場図 
 
 
 
 
 
 
監督・コーチ 
・保護者・一般 
駐車スペース 
役員専用 

ユメックスアリーナ駐車場図 
 
（松本歯科大学関係駐車場） 
 
 
 
敷地全体図
駐車場について
・ユメックス駐車場は役員・監督・コーチを優先
・保護者・観客はユメックス駐車場がいっぱいだったら松本歯科大駐車場へ
・指定された区画以外への駐車は禁止(当日係員の指示に従う)
※歯科大駐車場・・・徒歩５分
一般客専用
進入・駐車禁止
役員・監督・コーチ
一方通行
こちらに戻らない
大型バス・マイクロバスは
スポーツ公園駐車場へ
南側のみ
役員専用
役員
専用
 
約１００台駐車可能 
係員の指示に従ってください。 
ユメックスアリーナから約７００ｍ 