

第２６回ダイハツ全国小学生ＡＢＣバドミントン大会 
長野県予選大会 
１．主催              長野県バドミントン協会 
２．主管              長野県小学生バドミントン連盟 
３．後 援           長野県教育委員会（予定） 
４．冠協賛        ダイハツ工業株式会社 
５．協 賛         スポーツショップ日新 
６．日時・会場    令和７年５月１８日(日) 開場７：３０(予定) 競技開始９：２０(予定) 
伊那市民体育館 ロジテックアリーナ・エレコムアリーナ 
（〒396-0026 伊那市西町５８３４番地８ ☎0265-78-2356） 
７．種 目         クラス別シングルス 
Ａクラス（５・６年生）男子の部・女子の部 
Ｂクラス（３・４年生）男子の部・女子の部 
Ｃクラス（１・２年生）男子の部・女子の部 
８．競技規則      令和７年度（公財）日本バドミントン協会競技規則・大会運営規定・公認審判規定 
によるものとします。ただし、参加人数によって、点数を変更して行う場合もあり 
ます。Ｃクラスについては、男女共に１ゲーム１５点・２ゲーム先取の３ゲームと 
します。 
９．競技方法      各グループともにトーナメント方式とし、３位決定戦を行います。 
１０．シャトル    第１種検定合格水鳥球「１番」を予定。主管者が用意します。 
１１．参加資格    令和７年度日本バドミントン協会及び日本小学生バドミントン連盟登録者および 
長野県小学生バドミントン連盟に加盟登録しているチーム・選手に限ります。 
各種目の優勝者は８/１５（金）～８/１７（日）に青森県青森市で開催される全国 
大会に出場すること。 
１２．参加費      １人１，２００円 
チームごとまとめてチーム名明記の上、５月１４日（水）までに下記の口座に振り 
込むこと。 
口座名義：長野県小学生バドミントン連盟入金口座 
金融機関名：八十二銀行松代支店２８２ 普通口座５０５０４８ 
申込後に出場取消しをした場合であっても申込み時点の参加費を振込みください。 
１３．申込期間    令和７年４月１７日(木)～４月２１日(月)必着 
１４．申込方法    添付の申込書により下記アドレス宛メールにてお申込みください。 
３日以内に受信確認メールが届かない場合は再度申込を行ってください。 
長野県小学生バドミントン連盟 三石 崇 迄 
メール： naganoshoubadentry@gmail.com 
１５. 表彰        各種目優勝者に優勝カップと賞状を授与し、２位・３位に賞状を授与します。 

１６. その他   ①競技中の負傷等の応急処置は行いますが事故の責任は負わないものとします。 
②競技中の服装は(財)日本バドミントン協会審査合格品を着用し上着の背面には 
縦２５㎝以内×横３０cm 以内で文字列各行の大きさは、高さ６ｃｍ～１０ｃｍと 
し「所属と選手名」の入ったゼッケンを着用して下さい。 
③組み合わせ及び競技方法については主管者に一任のこととします。 
④本大会参加に際して提供される個人情報は、本大会運営並びに長野県小学生連盟 
ホームページへの掲載で利用するものとし、これ以外の目的に利用することはあ 
りません。 
⑤本大会はスポンサー企業であるダイハツ工業株式会社の宣伝・PR 活動のため会 
場での企画及び写真、動画のサンプル撮影を行う場合があります。本大会の出場選 
手及び来場者（応援者）を撮影させていただいた写真及び動画はダイハツ工業株式 
会社に関連するホームページ、プロモーションビデオ、TVCM、長野県小学生バド 
ミントン連盟ホームページ、新聞記事などに使用させていただく場合があります 
ので予めご了承ください。 
⑥出場者、組合せ等は、各団体連絡先にメール配信します。 
⑦本大会結果は、今後の長野県小学生バドミントン連盟が主催する大会組合せの参 
考とさせて頂きます。 
⑧コーチ席（２席）に入る者は（公財）日本バドミントン協会登録者で、同協会公 
認審判員有資格者および今年度資格取得予定者、 
もしくは（公財）日本スポーツ協会公認バドミントンコーチ有資格者および今 
年度資格取得予定者とします。 
なお、２０２４年度に上記資格の取得予定でコーチングをされた方は、２０２ 
５年度のコーチングは資格を有している必要があります。 
今年度資格取得予定者は２０２５年度内の資格取得を必須とします。 
ダイハツ全国小学生ＡＢＣバドミントン大会に参加するコーチは、上記資格を 
必須とします。 
⑨ABC 全国大会開催要項の内容に合わせて変更する場合があります。予めご了承 
願います。 
以上 