

第38回長野県中学校バドミントン選手権大会  秋季大会の部 
 
１、主 催         長野県バドミントン協会 
 
２、後 援         長野県スポーツ協会 
 
３、主 管         長野県バドミントン協会中学部会 
 
４、日  時   令和8年 10月10日(土)･11日(日)  (10日シングルス・11日ダブルス) 
※申し込み状況によって11日にシングルスの残り試合を行う可能性あり。 
申し込み数確定後県協会HPにて連絡。 
 
５、日  程   スカイパーク会場(2日間)・エレコム会場すべて共通          
開場       ７：４５                  
                           コート練習  ８：０５頃(準備ができ次第)、2日目は早める可能性あり 
                           監督会議  ８：２５                  
                           諸注意           ９：０５                  
                           競技開始       ９：１０早める場合あり)        
 
６、会  場  エレコムロジテックアリーナ(10日男単) 松本平公園総合体育館(10日女単・11日ダブルス) 
 
７、種 目       ①シングルスA   男女 ②シングルスB 男女 ③ダブルス 男女 
※① シングルスA、ダブルス：１年・２年ともに出場可 
※② シングルスB：1年生のみ出場可 
                          ☆単・複両方出場可。 ※単はABの種別を間違えないよう注意 
 
８、競技方法   トーナメント方式 (2位決定戦は行わない) 
             ・16シードまでは①長野県ジュニアバドミントン選手権大会(7月)②長野県中学校総合体育大会及び
地区予選 ③長野県中学校春季バドミントン大会(4月)などを総合的に判断し決定する。 
 ・それ以降もしくは16シード内で明確に差異がつかない場合については，抽選及び同校選手の偏りが
生じないこと，チームごとの上位ランキングの配置，バランスを重視して選手を配置していく。 
 ・シングルスBについては，小学生時の実績も加味する。 
 
９、競技規則  令和８年度日本バドミントン協会競技規則・同大会運営規定  
 
１０、参加料  １種目 ２０００円(大会参加費)  ２種目  ４０００円(大会参加費) 
   参加費は下記口座に１０月８日(木)までに振り込むこと(※参加費は現金で持参しない) 
   なお、振込人名の前に必ず中学校名及びチーム名いれること 
 
 ※①参加費は必ず事前に振込でお願いします。また、当日欠席の場合、原則返金はしないものとしま
す。エントリーの取り消し(変更)は申し込み締め切りまでは認めます。 
※②長野県バドミントン協会(日本バドミントン協会含む)、中学部会チーム登録がまだの選手(チーム)
は登録(更新)をお願いします。問い合わせは大会事務局へお願いします。 
※③シャトル代高騰、体育館利用料の高騰が続いているため昨年度よりも参加費を値上げしています。 
 
１１、参加人数   各校何人でもよい。 
 
１２、参加資格  ①長野県内中学校に在学する者もしくは長野県中体連に申請済みのクラブ所属者で、長野
県バドミントン協会および日本バドミントン協会に登録(登録見込み)の者。 
②学校所属またはクラブ所属として参加できるものとする。 
③長野県バドミントン協会中学部会のチーム登録済みの者(様式は長野県バドミントン協会ＨＰに掲載)。 
１３、シャトル  日本バドミントン協会公認球        
 
         銀行名  八十二銀行 浅川若槻支店 店番号 ２２５ 
         口座名  長野県中学校体育連盟バドミントン専門部代表 飯森己由 
         口座番号  普通預金 ３９８６７０ 

１４、表 彰   賞状とメダル第３位まで(4位も3位として表彰)       各種目表彰する。 
 
１５、申込方法    
   別途の申込み用紙を下記宛にメールで申し込んで下さい。 
     松本市立波田中学校     久賀 健裕  宛 
電話       0263－92－2034  ＦＡＸ   0263－92－3746 
                                  E-mail  o8o38102260@yahoo.co.jp 
                   （９月１１日(金)までに提出して下さい。厳守でお願いします。） 
※① 申し込みのファイルは必ずエクセルファイルで送付して下さい(PDF等にしない) 
※② 申込みファイル上での人数が超過する場合は、行を付け足すか複数のシートまたはファイルで 
提出すること。必ずメールにその旨を記載すること。できれば行をつけたす方法が望ましい。 
※② 申し込み受付の返信がない(48時間以内を目安に)場合は電話での問い合わせをお願いします。 
※③問い合わせは原則メールでお願いします。 
 
１６、その他 
（1）参加者は各校各クラブゼッケンを背面につける。 
（2）この大会に望むにあたっては、夏季の練習の成果を試し、発揮する良い機会と思われます。 
是非、大勢の参加をお願い致します。 
（3）ダブルスのエントリーについて、同中学校(同クラブ)同士のペアを基本とするが、奇数の場合やペ
アがいない場合についてはオープン参加(勝ち上がりなし)とし当日の抽選によってペアを決めるよ
うにします。(※事前に他チーム同士で組んでいただいても構いませんがオープン参加とします) 
（4）申込み書の記載はランキング順とし、メールで送付すること。 
（5）シングルス男女Aクラスの1～3位、及びダブルス男女1位の選手については、11月28日、12月5
日に行われる、全日本中学生バドミントン選手権代表選考会の部への出場権を得ることができます。
ただし、選考会については、単複どちらかしか出場できません。 
 （6）各学校、各クラブ員のみなさんの長野県バドミントン協会(日本バドミントン協会含む)への登録をお願いいたします。登録に
ついては別途県協会HPで連絡の通り、登録(更新)をお願いします。また、所属チーム(学校またはクラブ)登録もお願いしてい
ます。複雑になってしまい申し訳ないのですが確実に登録をお願いします。 
 （7）大会運営については、各チームの競技運営委員を中心に行っていきます。また、申込書に組み合わせ会
議及び大会運営への協力役員記入欄を設けますので必ず記載をお願いします(大会運営への協力は参
加の要件となります)。(10日スカイパーク：中信、10日エレコム：南信、11日ユメックス:東北信 が担当)  
   ※中体連の各地区専門委員になっている方は原則両日ともに協力いただきます 
(8) 組み合わせについては、主催者にご一任下さい。組み合わせ会議にも積極的にご参加下さい。 
※組み合わせ会議 9/23(水・祝)松本市内予定 
(9) 自然災害等により、大会の中止、または延期等の措置を講じる場合は、速やかに長野県バドミント
ン協会HPにて連絡するものとする。 
(10) 全日本中学生バドミントン選手権代表選考会の部について 
  ① 日時・会場 令和8年11月28日(土)；：ユメックスアリーナ)、12月5日(土)：松本平広域公園総合体育館 
  ② 参加資格 i秋季大会の部でシングルスAクラスの1～3位、ダブルス1位の選手 
                 ii令和8年度長野県中学校新人体育大会バドミントン競技東北信地区大会、 
中南信地区大会の各地区シングルス1～3位、ダブルス1～2位の選手 
    ③ その他 ・詳細については、後日長野県バドミントン協会HPにて連絡します。 
                  ・同日、同会場で令和8年度長野県中学校合同練習会を開催します。 
(11)  大会参加に際して、選手・監督・コーチ等すべての参加者は以下のことを遵守すること。 
① 大会でのコーチング時、プレーヤーを尊重し、対戦相手が自らの持っている力を出せなくなる
ような声出しや応援は指導者も応援する者も絶対に行わない。 
② 特に、子どもや生徒が審判を行う際、ジャッジに対しての過度な反応や言動は指導者も応援する
者も絶対に行わない。 
③ インプレー中に、ジャッジと取れるような言動は指導者も応援する者も絶対に行わない。 
④ 本協会の会員は、同会員のプラーバシーや人権を侵す言動は絶対に行わない。また、同会員の事
実ではない情報を他者へ伝える等の行為も絶対に行わない。 
 