

 
第３6回長野県中学校バドミントン春季選手権大会 
・開 場  7：30 (エレコム)  7：45 (ユメックス・両日とも) 
・受 付      8：00頃～ (準備ができ次第) 
・コート練習 25日 8:10～ エレコム10分×4回転  8:20 ユメックス10分×4回転 
26日 8:00～ ユメックス10分間×6回転 
※必ず1コート6人で練習、準備の状況で時間が前後します 
・監督会議は短時間連絡のみフロアで行います 8：30頃 (放送で連絡します) 
・開始式(注意事項等)     9：00～ ※座席に着席して行う 
                       ※26日は時間節約のため全日中大会報告のみ行う 
・競技開始        9：10～ ※準備でき次第 
◎クラブ代表者決め 26日 中信・南信 10：30頃～  ユメックスアリーナ会議室 
○コート割り(進行概要)  (基本的に下記の通りに行うが試合進行の都合上変更することもある) 
(1) 25日 エレコムロジテックアリーナ (男子シングルス) 
 １ ２ ３ ４ ５ ６ ７ ８ ９ １０ １１ １２ １３ １４ 
始め 男子単B(1～101) ※1回戦 
終日 男子単A(1～)  男子単B(102～)※2回戦 
ポイント ・全ての試合、15点ポイント、ゲーム中のインターバルでのアドバイスなし 
※決勝戦･順位決定戦まで全ての試合を行う 予定 
(2) 25日 ユメックスアリーナ(スカイパーク体育館) (女子シングルス) 
 １ ２ ３ ４ ５ ６ ７ ８ ９ １０ １１ １２ １３ １４ 
始め 女子単B(1～116) 
終日 女子単A(1～) 女子単B(117～) 
ポイント ・全ての試合、15点ポイント、ゲーム中のインターバルでのアドバイスなし 
※女子単Aは全ての試合を行う(予定)、女子単Bは準決勝まで行う(予定)、進行が遅れた場合はこれ以前に 
終わりにする可能性あり 
(3) 26日 ユメックスアリーナ (男女ダブルス) 
 １ ２ ３ ４ ５ ６ ７ ８ ９ １０ １１ １２ １３ １４ 
始め 女子単B残り 男子複B(1～75) ※1・2回戦 女子複B(1～85) ※1・2回戦 
終日 
残り 
男子複A(1～) 男子複B(76～) 女子複A(1～) 女子複B(86～) 
ポイント ・全ての試合、15点ポイント、ゲーム中のインターバルでのアドバイスなし 
 
エレコムロジテックアリーナ                                ユメックスアリーナ 
          
         
◯注意事項･申し合わせ事項 
（1）ダブルスは、同校同士のペアを基本とする。なお、男女Bでは、奇数の場合やペアがいない場合につ
いてオープン参加(勝ち上がりなし)とし抽選・申し合わせによってペアを決める。事前に申し出のあっ
た他チーム同士の要請については尊重する(あくまでオープン参加) 
（2）ポイント代替スコアリングシステムを採用する(1ゲーム15点、延長最大21点)。 
（3）シャトルは日本バドミントン協会検定合格品を使用する。1番球を使用する。 
（4）競技中の服装は、令和8年度（財）日本バドミントン協会検定合格ウェアーとする。防汗や整髪のた
めに、はちまきの使用を認めるが、体裁良く結ぶこと。背面には学校名、チーム名別途様式のゼッケン
をつけること。新1年生等でユニフォームの準備が間に合わない場合は、学校の運動着でも構わない。
ただし、ゼッケンは着用すること。 
12
10
本
部
入
口
6
4
2
入
口
エレコムアリーナ
13
11
9
14
8
ロジテックアリーナ
本
部
7
5
3
1
サブアリーナ
10
8
6
通
路
11
13
12
14
本
部
メインアリーナ
9
7
5
3
1
4
2

 
（5）第1ゲームと第2ゲームの間、第2ゲームと第3ゲームの間に120秒を超えないインターバルを認める。 
（6）ゲーム中のインターバルはなしとする。必要に応じてタオルや水分補給をとるようにする。 
（7）同一選手が連続して試合を行う場合は、１０分間の休憩をとる。 
（8）招集所は設けないが、自分の試合の５試合前にはアリーナ付近で待機し、試合のコールがかかったら直ちに入場し試合を
開始する。練習はしない。 
（9）試合のコールはメインアリーナのみで行う(会場の都合上変更する場合は全体に説明する)。 
（10）競技中の汗拭きは、マッチ(試合)を中断しないように心がける。また、水分補給については主審の許
可を得て行い、水筒、スクイズボトル(ふたつきの水筒)を使用する(ペットボトル不可)。 
（11）シャトルがインプレーでないときに限り、プレイヤーはマッチ(試合)中アドバイスを受けることができる(アドバイスの受け方に
注意)。プレイヤーはインターバルを除き、マッチ(試合)中、主審の許可なしにコートを離れてはならない。 
（12）ベンチに入れるのは、監督またはコーチ1名のみとする。ただし、選手でも良い。コートの後ろに椅子を一つ用意する。ま
た、服装については『チームユニフォーム・シャツ・ポロシャツ・ブラウス、長ズボンまたはスカートとし、ジーンズやビーチ
スタイル、バミューダ、ショーツ、スリッパとサンダルは禁止とする。』と公認審判員規程で定められていますので、基本的に
この内容を守っていただくようお願いします。本日準備できない場合役員にご相談下さい。 
（13）審判は敗者審判で行う。なお，負けたら同じ学校(チーム)から線審，得点係も出すこと。不足する場
合は直ちに本部に申し出ること。(引率の保護者、監督、コーチも審判にご協力下さい) 
（14）応援は拍手と声援のみとし、物を持つ、振る、たたく、またはその場を動く踊る等はプレーの妨げになるためしないようにす
ること。プレー直前やインターバル中まとまった声援、コール等はプレーの遅延につながらないように配慮すること。 
（15）ゴミはすべて持ち返りとする。自分たちの使ったギャラリーの周辺はゴミ拾いをしていく。 
（16）廊下などでの羽打ち・素振りは禁止とする。屋外でも羽根打ち・素振りは禁止。 
（17）駐車場の数が限られています。決められたスペースにマナーよく駐車するようお願いします。あまりにも利用方
法が悪い場合、今後入場制限や選手の出場制限を行わなければならなくなってしまいます。 
（18）例年忘れ物、落とし物が数件発生します。各自の持ち物の整理整頓等各チームで徹底して下さい(プログラ
ムは必ず記名しその管理についてもご指導下さい)。 
（19）写真撮影はフラッシュの使用を厳禁とする。 
（20）公共の施設をお借りしていますので気持ちよく使用できるようにご協力下さい。 
（21）画像･動画等の取り扱いについて 
   選手、参加者の肖像権を守るため、大会時に撮影した動画、画像をS N S、動画配信
サービス等にアップすることのないようお願いします。L I N E等で画像、動画を送る
ことも肖像権の侵害にあたる可能性があります。 
（22）男女単複Aクラスについて 
Aクラスに出場の選手は、全日本ジュニアバドミントン選手権大会･ジュニアの部長野県ブロッ
ク予選と国体長野県予選少年の部の予選を兼ねます。なお、全日本ジュニア予選についてはベスト
4がそれぞれ県予選に出場できます。また、国体予選については、1位の選手(ペア)が出場できま
す。両大会の県予選には必ず参加するようお願いします。(国体予選：6/27、28(ユメックスアリーナ)、全日
本ジュニア予選：7/31・8/1(東御中央公園体育館)) 
  ※大会の詳細は『長野県高体連バドミントン専門部』または『長野県バドミントン協会』のホーム
ページに掲載されますので、当日の日程等はそこで確認をお願いします。申し込みについては長
野県バドミントン協会中学部会の方で一括して行います。それ以降については、各チームの責任
で参加をお願いします。参加費は当日持参受付で提出してもらいます。 
（23）大会参加に際して、選手・監督・コーチ等すべての参加者は以下のことを遵守すること。 
① 大会でのコーチング時、プレーヤーを尊重し、対戦相手が自らの持っている力を出せなくなる
ような声出しや応援は指導者も応援する者も絶対に行わない。 
② 特に、子どもや生徒が審判を行う際、ジャッジに対しての過度な反応や言動は指導者も応援す
る者も絶対に行わない。 
③ インプレー中に、ジャッジと取れるような言動は指導者も応援する者も絶対に行わない。 
④ 本協会の会員は、同会員のプラーバシーや人権を侵す言動は絶対に行わない。また、同会員の
事実ではない情報を他者へ伝える等の行為も絶対に行わない。 
  
◎ゼッケン様式 
上衣背面部にゼッケンをつけ(右図の通り)、 
校名(○○中)またはクラブ名と名字を記入する。 
チーム名が長くなり略称等を利用する場合は事前に申し出て 
承認を得ること。 
チーム内に同一の名字がいる場合は、名字の後に小さく名前の 
1文字目を入れること 
30cm以内 
20cm 
以内 
○ ○ 中 
 
名  字 