

 
第４回 長野県小学生ダブルスバドミントン大会 
 
１．主 催          長野県バドミントン協会  
２．主 管          長野県小学生バドミントン連盟  
３．後 援          長野県教育委員会  
４．協 賛          スポーツショップ日新  
５．日 時          令和７年 ５月 ２５日（日）  
開場 ７：３０ 開会式 ８：４０ 競技開始９：００予定  
６．場 所          佐久市総合体育館  
（〒３８５－００５１ 長野県佐久市中込２９３９ ☎０２６７－８８－６１２３）  
７．種 目             個人戦  
・６年生以下男子ダブルス ・６年生以下女子ダブルス  
・５年生以下男子ダブルス ・５年生以下女子ダブルス  
・４年生以下男子ダブルス ・４年生以下女子ダブルス  
・３年生以下男子ダブルス ・３年生以下女子ダブルス  
８．競技規則    ２０２５年度（公財）日本バドミントン協会競技規則及び大会運営規定、同公認審
判員規定に準じておこないますが、ポイントは減点しておこなう場合もありま
す。  
９．競技方法       各種目トーナメント方式としますが、申込数によってリーグ戦に変更する場合も
あります。  
下位学年の選手が上位学年の部に出場できます。  
１０．シャトル     検定球を主催者側で用意します。番手は１番を使用します。  
１１．参加資格     令和７年度日本バドミントン協会及び日本小学生バドミントン連盟登録者および
長野県小学生バドミントン連盟に加盟登録しているチーム・選手に限ります。 同
チーム同士のペアとします。男女のペアは無しとします。  
１２．参加費       １組 ３，０００円  
チームごとチーム名明記の上、５月１６日（金）までに下記の口座へ振り込むこ
と。なお、申込後に出場取消しをした場合であっても参加費を振込みください。  
口座名義人：長野県小学生バドミントン連盟入金口座 
金融機関名：八十二銀行 松代支店２８２ 普通口座 ５０５０４８ 
１３．申込期間     令和７年４月２８日（月）～５月２日（金）必着  
１４．申込方法     添付の申込書により下記アドレス宛にメールにてお申し込み下さい。  
１週間以内に受信確認のメールが届かない場合は再度申込をおこなって下さい。  
長野県小学生バドミントン連盟 三石 崇 迄 
メール： naganoshoubadentry@gmail.com 
なお、県小学生連盟が主催または主管する大会において、期限後の申込みは一切

受け付けず、オープン参加も認めませんので、大会申込み期限をお忘れなく、ご
注意の程、よろしくお願い申し上げます。  
１５．表 彰        各種目 １～３位を表彰する。  
１６．その他       ①競技中の負傷については、応急処置は行いますが、事故の責任は負わないもの
とします。  
②競技中の服装は（公財）日本バドミントン協会審査合格品を着用し上着の背面
には縦２５㎝×横３０㎝以内で「所属と選手名」（フルネーム）の入ったゼッ
ケンを着用して下さい。文字の大きさ等は、（公財）日本バドミントン協会、
大会運営規程第23条第24条服装判断についてに準じること  
③組合せ及び競技方法については主催者に一任のこととします。  
④大会参加に際して提供される個人情報（氏名、加盟団体名）は本大会運営並び
に連盟ホームページへの掲載で利用するものとし、これ以外の目的に利用する
ことはありません。また、マスメディアの求めに応じ競技会場内での取材・写
真撮影を認め、大会結果等を提供します。  
⑤出場者、組合せ等は長野県小学生バドミントン連盟のホームページに掲載しま
す。  
⑥本大会結果は、今後の長野県小学生連盟が主催する大会組合せの参考とさせて 
いただきます。  
⑦コーチ席（２席）に入る者は（公財）日本バドミントン協会登録者で、同協会
公認審判員有資格者および今年度資格取得予定者、もしくは（公財）日本スポ
ーツ協会公認バドミントンコーチ有資格者および今年度資格取得予定者としま
す。  
なお、２０２４年度に上記資格の取得予定でコーチングをされた方は、２０２
５年度のコーチングは資格を有している必要があります。 
 