

第29回長野県ジュニアバドミントン選手権大会連絡事項 
 
１ 駐車場入場・会場入場・座席について 
客席スペースが限られているため、なるべく選手が優先して利用できる
ように、以下のように入場すること 
① 8:00開場 
  →選手・応援生徒・監督・コーチ・引率者(1チーム1名以内) 
のみ入場(役員・生徒役員はこれより事前に入場) 
② 8:30頃～(選手の入場が一通り入り終わったら)観客入場 
  →①以外の保護者、一般観客、各学校、クラブ関係者で監督・ 
コーチ等以外の方入場可 
③ 指定はしませんが、座席はゆずり合い、必ず1人1席でお願いしま
す。また、必ず選手を優先して下さい。 
④ 下足入れは使用せず、下足は各自館内へ袋に入れて持ち込む。 
   また、体育館備え付けのスリッパの使用は禁止する。 
 
２ 施設利用等、その他連絡事項 
 ①上下履きの区別、下駄箱利用禁止 
 ②駐車違反、路上駐車、路上乗降、駐車区域外駐車は全て禁止 
 ③大会関係者(選手・監督・コーチ・引率者・保護者・選手の兄弟
等(小さい子含む))は、体育館の付帯施設(トレーニングルーム・
ボルダリング・遊具等)は利用しない。 
 ④会場を破損させる行為(床や壁に傷をつける、落書きをする、汚
す等)は厳禁。故意でなくてもそのようなことがあった場合は直
ちに大会本部に申し出ること。 
 ⑤喫煙は必ず喫煙所のみで。路上喫煙、その他の場所で喫煙厳禁。 
 ⑥申し合わせ事項の内容をチーム全体(関係者全て含む)で厳守すること。 
 
３ 大会運営役員について 
 ご協力いただきありがとうございます。別途連絡の通りにお願いします。 
 
４ 駐車場について 
① 両日ともに7:10以降駐車場入場開始。それ以前に進入禁止。 
② 26日スカイパーク体育館について 
体育館横の駐車場は役員専用とし、監督・コーチ・引率者、その他保
護者等全て第1または第3駐車場を利用すること。選手の送迎のみの場
合も、体育館横の駐車場を利用しない(当然、路上での乗降者は厳禁)。 
③ 27日ユメックスアリーナについて 
混雑は心配ないと思われるが、一般の方も利用するため、入口前の駐車場は
利用しない、駐車場内は一方通行を守る等ルール厳守でお願いします。 
 

 
◎スカイパーク駐車場について 
 
※送迎のみの車も含めP1・P3を利用すること。 
体育館横の駐車場は役員のみ利用(送迎利用はしない) 
 
◎ユメックスアリーナ駐車場 
 
※一方通行厳守、入り口前の駐車場は一般利用の方専用の
ため、大会関係者利用禁止 
 
体育館 