

１．主催長野県バドミントン協会、南信バドミントン協会
２．共催諏訪市バドミントン協会
３．主管長野県バドミントンリーグ
４．日程、会場前期第1日目：5/3（土）安曇野 ANC体育館
第2日目：5/6（火）岡谷市総合体育館
後期第1日目：10/18（土）上田城跡第一・第二体育館 
第2日目：11/22（土）長野運動公園総合体育館（東和田）
５．競技種目（１） 男子団体の部（1部、2部、3部、4部）※チームの参加状況により変更有。
（２） 女子団体の部
６．競技規則日本バドミントン競技規則
７．競技方法（１） 各部別のリーグ戦とする。
（２）試合形式は｢男子＝２複３単、女子＝２複１単」とし同一対戦中に
「男子＝２名、女子＝１名｣が単複を兼ねる事ができる。
⇒ 男子最低5人、女子最低4人は試合に出場しなくてはならない。
（３）オーダー提出後、及び勝敗決定前の選手変更は認めない。
・選手変更(交代)は変更届により、大会本部と相手チームに連絡したのちに行えるものとする。
　ただし、試合の進行上、著しい遅延が生じない場合に限る。
・選手交代が認められる試合：男子... 2単、3単、　女子...単
・選手交代しても試合の結果はそのまま成立し、チームとしての勝率に反映される。
（４）順位決定基準
4-1）勝試合：1点、負試合：0点、棄権試合：-1点 とし、
     勝点合計が多いものより上位とする。
4-2）勝点合計が2チーム以上同点の場合は、取得マッチ率の
高いチームを上位とする
取得マッチ率 C=A/（A+B）
           A：全試合の取得マッチ総数
           B：全試合の喪失マッチ総数
4-3）さらに同率の場合には、取得ゲーム率の高いチームを上位とする。
取得ゲーム率 c=a/（a+b）
           a：全試合の取得ゲーム総数
           b：全試合の喪失ゲーム総数
4-4）これでも決まらない場合は、次の方法で順位を決める。
        I）2チームの場合
             当事者同士の対戦で勝った方のチームを上位とする。
        II）3チーム以上の場合
             前回順位が上位のチームを上位とする。
その他）・いかなる場合にも順位決定のための特別な試合は行わない。
・棄権の場合はマッチ率を計算する時、勝チームに必要なポイント加算する。
     男子：3point     女子：2point
・各期（前期・後期）における申込後の選手の追加登録は特別な事情がある場合に限り、
　代表者が指定フォーマット申込書の持参、もしくはデータでの提出を以て行うものとし、
　それぞれの第一日目の受付時まで認めるが、それ以降の選手の追加登録は認めない。
　⇒ 一日目に登録していない選手が二日目に出場することはできない。
（５）「男子団体の部」の1部-2部、2部-3部については、リーグ戦終了後に各部の最下位チームと
各部１位チームによる「入れ替え戦」を行なう。3部-4部については自動昇降格とする。
８．使用シャトル日本バドミントン協会 第１種検定合格水鳥シャトル（各チーム持ち寄り）
令和7年度
長野県バドミントンリーグ　大会要項

９．団体編成（１）チーム編成は同一の1：事業所、2：クラブ、3：地域、4：出身校を
基本構成とし、15名以下とする。
 但し、基本構成外の選手の加入については、当該チームとの
関係を明示して、理事会の承認を得ればこの限りではない。
（２）チーム役員は「理事、監督、マネージャー」が各1名、
 選手は「男子＝5名以上、女子＝4名以上」をもって構成する。
但し「理事、及び監督」は男女を通じて2チーム以上兼任することはできない。
１０．参加資格長野県内に在住または在勤、在学し2025年度日本バドミントン協会へ登録済みの者とする。
１１．参加料リーグへの加盟負担金を指定の銀行口座に振込する。
（１）男子の部：1チーム  \14,000（年額）
（２）女子の部：1チーム  \12,000（年額）
１２．申込締切前期：4月4日(金)　12:00厳守、後期：別途連絡致します。
※申請時における日本バドミントン協会の会員番号を記載下さい。
　前期第一日目までに全選手の2025年度の協会登録を済ませてください。
　申し込み代表者の方は、責任をもって全選手の登録をご確認願います。
１３．申込先
令和7年度長野県バドミントンリーグ事務局    瀬口 賢一
E̲Mail：kenleague@outlook.jp
指定振込先：八十二銀行  中込支店  普通  0296337 
ナカ ゙ノケンハ ゙ト ゙ミントンキヨウカイ
※申し込みに際しては、
参加料の口座振込とE-Maiによる指定フォーマット申込書の送付  の2点が必要となります。
振込の際に、チーム名もしくは代表者名を明記して下さい。
申込書と口座入金を確認しましたら、瀬口から確認のメールを返信いたします。
１４．表彰（１）前期・後期とも各部1位のチームを表彰する。
※個人の敢闘賞は御座いません。
１５．その他
（１）
無断で大会を欠場した場合は、次回大会には出場できません。
（２）
申込み後に棄権する場合は、少なくとも1週間前までに事務局へ連絡してください。
締切日以降、取消しの返金は致しません。
（３）
参加申し込みに当たっては、1年を通して棄権が無い心構えでお願いします。
（４）
参加申し込み数に応じて、リーグ対戦方法の変更が生じる場合があります。
（５）
令和6年度の大会の最終成績を下に示します。
男子
1部南木曽BC　Jack Rose 飯田BC A　上田市バドミントン協会　長野商業A　BC諏訪
（BC諏訪 2部降格）
2部Divers　ザ・シャトルズ　桜蕾　RallyOne　Nexus　塩尻体協
（Divers 1部昇格、塩尻体協 3部降格）
3部Jack Rose legend　諏訪市バドミントン協会　臼田58クラブ
（Jack Rose legend 2部昇格）
女子
なし