

第２１回長野春季オープン小学生バドミントン大会要項 
 
1. 主催   長野県小学生バドミントン連盟 
2. 主管   長野県小学生バドミントン連盟東信地区 
3. 後援   長野県教育委員会（予定） 
4. 共催   スポーツショップ日新 
5. 日時   令和8年３月28日(土)～29日（日） 
3月28日 開場 7：30 試合開始 9:00 予定 
3月29日 開場 7：30 試合開始 9:00 予定 
6. 会場   長野運動公園総合体育館 長野市吉田５丁目1-19  026-244-3290 
7. 種目   ①学年別シングルス 
６年生以下、５年生以下、４年生以下、３年生以下、２年生以下 男子の部・女子
の部 
②学年別ダブルス 
６年生以下、５年生以下、４年生以下、３年生以下、２年生以下 男子の部・女子
の部 
③参加人数によっては複数の学年をまとめることがあります。 
8. 参加資格         ①本年は長野県内の選手のみとします。 
②令和7年度長野県小学生連盟に団体登録をしているチームに所属していること
とします。また、新１年生についても登録団体に所属していれば参加可能としま
す。  
③学年は新学年です。下位学年選手の上位学年種目へのエントリーを認めます。 
④本年は各種目１部・２部に分けません。 
9. 競技規則        2025年（公財）日本バドミントン協会競技規則及び大会運営規定に準じて行いま
す。 
10.競技方法         ①シングルスを３月28日、ダブルスを３月29日に実施予定です。 
参加人数によってはシングルスの上位戦を３月29日に実施することがありま
す。 
②各種目ともトーナメント戦とし、２年生以下男女シングルスは１５点３ゲーム、
その他の試合は２１点３ゲームマッチで行います。 
参加人数によってはポイント・ゲーム数等競技方法の変更もあります。  
③各種目３位決定戦をおこないます。 
④シングルス、ダブルスを兼ねることが出来ます。 
                            ⑤ダブルスは他チーム同士のペア、男女混合のペアは受付けません。 
11.シャトル        日本バドミントン協会公認球を主管者が用意します。 

12.参 加 費       シングルス １人 1,500 円 ダブルス 1 組 3,000 円 
                             チームごとまとめてチーム名明記の上、３月16（月）までに 
下記の口座に振り込むこと。 
口座名義 ：長野県小学生バドミントン連盟入金口座  
金融機関名：八十二銀行 松代支店２８２ 普通口座５０５０４８ 
13.申込期間   令和8年2月22日(日) ～ ２月26日(木)必着 
14.申込方法   添付の申込書により下記アドレス宛にメールにてお申込みください。 
3日以内に受信確認メールが届かない場合は再度申込を行ってください。 
  申込、問合せ先 長野県小学生バドミントン連盟 三石 崇 迄 
           メール： naganoshoubadentry@gmail.com 
 なお、県小学生連盟が主催または主管する大会において、期限後の申込みは一切受
け付けず、オープン参加も認めませんので、大会申込み期限をお忘れなく、ご注意の
程、よろしくお願い申し上げます。 
15.表彰   各クラス 3 位まで表彰状を授与します。なお、参加チームが３チームの場合は２
位までの表彰といたします。 
16.その他        ①競技中の負傷については、応急処置は行いますが、事故の責任は負わないもの
とします。 
②競技中の服装は（公財）日本バドミントン協会審査合格品を着用し上着の背面
には縦２５㎝×横３０㎝以内で「所属と選手名」（フルネーム）の入ったゼッケ
ンを着用して下さい。文字の大きさ等は、（公財）日本バドミントン協会、大会
運営規程第23条第24条服装判断についてに準じること。 
③組合せ及び競技方法については主催者に一任のこととします。 
④大会参加に際して提供される個人情報（氏名、加盟団体名）は本大会運営並び
に連盟ホームページへの掲載で利用するものとし、これ以外の目的に利用する
ことはありません。また、マスメディアの求めに応じ競技会場内での取材・写真
撮影を認め、大会結果等を提供します。  
⑤出場者、組合せ等は長野県小学生バドミントン連盟より、チーム代表者にメー
ルにて連絡させていただきます。 
⑥本大会結果は、今後の長野県小学生連盟が主催する大会組合せの参考とさせて
いただきます。 
⑦コーチ席に入る者は、(公財)日本バドミントン協会登録者で同協会公認審判員
有資格者および今年度資格取得予定者、もしくは（公財）日本スポーツ協会公認
バドミントンコーチ有資格者および今年度資格取得予定者とします。2024年度
に上記資格の取得予定でコーチングをされた方は2025年度のコーチングは資
格取得を必須とします。 
以 上 