

令和６年度 
第43回全日本ジュニアバドミントン大会長野県予選会（ジュニアの部） 
第26回 長野県ジュニアバドミントン選手権大会 
 
1.主 催 長野県バドミントン協会 
2.主 管 北信地区バドミントン協会・長野県バドミントン協会 
3.日 時 令和6年8月8日(木)・9日(金) 
4.場 所 長野運動公園総合運動場体育館（長野市吉田5丁目1-19） 
5.種 目 男・女 ダブルス・シングルス 
6.競技規則 （公財）日本バドミントン協会競技規則 
7.競技方法 トーナメント方式 
 8日(木)ダブルス  9日(金)シングルス 
8.使用シャトル （公財）日本バドミントン協会検定合格水鳥シャトル（主催者用意） 
 ヨネックスニューオフィシャル① 
9.参加資格 ＜ジュニアの部＞ 
 ・開催年度内に満18歳に達しないもの 
 ・ダブルスのペアは同一校で組むこととする。 
 （１）シングルス 
 a.高校1～2年生で、各地区予選で出場権を得た者、代表枠は男女8名 
 b.今年度、県高校総体ベスト8に入賞した者 
 c.中学3年生は4人まで出場可能。(中学生は高校生の地区予選には参加できない） 
 （２）ダブルス 
a.高校1～2年生で、各地区予選で出場権を得た者、地区代表枠は男女8組 
b.今年度、県高校総体ベスト4に入賞したペア 
c.今年度、県高校総体ベスト4に入賞したペアの中での組替え  
d.中学3年生は4組まで出場可能。(中学生は高校生の地区予選には参加できない) 
10.参加料 １名１種目 1,500円 
11.申込締切  令和6年7月26日(金) 
12.申込場所 高校生...高体連専門部委員長  中学生...中体連専門部委員長 
13.表彰  各種目3位まで表彰状を授与 
14.その他 ・県大会への申込は各地区大会終了後、該当の専門委員長が一括して行う。 
  ・高校生の別枠参加者は各地区大会中に該当の専門委員長を通じて申込を行う。 
 ・全国大会の出場基準等に変更があった場合は、連絡有り次第、県内の参加資格 
や試合方式を変更する場合がある。 
・大会へは審判ができる人数（４名程度）での参加をお願いします。 
  ・各種目1位を代表候補選手とする。 
  ・問い合わせについては、各校顧問を通じて行う。 
 
15.問い合わせ先  阿部直樹（長野県バドミントン協会競技委員長）TEL 090-8643-9919 