

1 
第２９回長野県ジュニアバドミントン選手権大会 
 
 
・開 場  8：00 両日ともに 
・受 付      8：10頃～(準備ができ次第) 
・コート練習 準備ができ次第 26日10分間4回転※1コート6人使用  27日10分2回転 
・監督会議は短時間連絡のみフロアで行います 8：40頃 (放送で連絡します) 
・開始式(注意事項等) 26日のみ   9:15～  ※座席に着席して行う 
・競技開始     26日        9:30～  ※準備ができ次第、早まることもある 
27日    9 : 0 0～ 
 
○コート割り(進行概要)  (基本的に下記の通りに行うが試合進行の都合上変更することもある) 
(1) 26日 スカイパーク (男女シングルス) ※ベスト16が決定するところまで 
 １ ２ ３ ４ ５ ６ ７ ８ ９ １０ １１ １２ １３ １４ 
終日 男子単(試合番号1～) 女子単(試合番号1～) 
ポイント 
代替スコアリングシステム 15点３セットマッチ 
(ただしゲーム中のインターバルでのアドバイスなし) 
   
(2) 27日 ユメックスアリーナ (男女シングルス) ※ベスト16以降  
 
１ ２ ３ ４ ５ ６ 
終日 
女子単(ベスト16)→男子単(ベスト16)→女子単(準々決)・・流し込み 
ポイント 
代替スコアリングシステム 15点３セットマッチ 
インターバル通常通り 
   ※決勝の敗者と３位決定戦の勝者が未対戦の場合、２位決定戦(第２代表決定戦)を行う 
                      
○スカイパーク コート図 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
○ユメックスアリーナ コート図 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

2 
◯注意事項・申し合わせ事項 
（1）ポイントについては、すべて「代替スコアリングシステム 15点３セットマッチ」で行う。 
（2）第1ゲームと第2ゲームの間、第2ゲームと第3ゲームの間に120秒を超えないインターバルを認める。 
（3）1日目のみゲーム中のインターバルはなしとする。必要に応じてタオルや水分補給をとるようにする。 
  ※2日目(ベスト16以降はゲーム中のインターバルも認める)。 
（4）招集所は設けないが、試合のコールがかかったら直ちに入場し試合を開始する。練習はしない。 
（5）試合のコールは、試合の進行に応じて不規則になる場合もあるのでよく聞いて対応すること。 
（6）競技中の汗拭きは、マッチ(試合)を中断しないように心がける。また、水分補給については主審の許
可を得て行い、水筒、スクイズボトル(ふたつきの水筒)を使用する(ペットボトル不可)。 
（7）同一選手が連続して試合を行う場合は、１０分間の休憩をとる。 
（8）ベンチに入れるのは、監督またはコーチ1名のみとする。ただし、選手でも良い。コートの後ろに椅
子を一つ用意します。また、服装については『チームユニフォーム・シャツ・ポロシャツ・ブラウス、
長ズボンまたはスカートとし、ジーンズやビーチスタイル、バミューダ、ショーツ、スリッパとサン
ダルは禁止とする。』と公認審判員規程で定められていますので、基本的にこの内容を守っていただ
くようお願いします。ただし、今大会は上衣がポロシャツ、下衣がハーフパンツ等でも構いません。 
（9）シャトルがインプレーでないときに限り、プレイヤーはマッチ(試合)中アドバイスを受けることがで
きる(アドバイスの受け方に注意)。プレイヤーはインターバルを除き、マッチ(試合)中、主審の許可なし
にコートを離れてはならない。 
（10）プレーヤーは相手に向けて(見えるように)ガッツポーズをしたり、奇声を発したりするなど、相手を
威圧するような態度は控えること。コーチ席に座っている監督・コーチも同様。 
（11）線審の判定等ジャッジに対しての抗議は一切認めない。また、質問がある場合は、プレーヤーのみ
主審にすることができるが、試合の進行を妨げないよう端的に行うこと。 
（12）シャトルは日本バドミントン協会検定合格品を使用する。1番球を使用する。スピードを調整するた
めに折ることもある(折るとしたら本部で折る) 
（13）競技中の服装は、令和8年度（財）日本バドミントン協会検定合格ウェアーとする。防汗や整髪の
ために、はちまきの使用を認めるが、体裁良く結ぶこと。 
（14）審判は敗者審判で行う。なお，負けたら同じチームから線審、得点係も出すこと。不足する場合は
直ちに本部に申し出ること。 
（15）応援は声援および拍手のみとする。また、コーチ席から含め、過度な応援は控えるものとし、相手
や他のコートのプレーや試合の進行等に影響のないよう配慮すること。 
（16）例年忘れ物、落とし物が数件発生する。各自の持ち物の整理整頓等各チームで徹底すること。(プログラムは
必ず記名しその管理についてもご指導下さい) 
（17）写真撮影はフラッシュの使用を厳禁とする。 
（18）公共の施設をお借りしていますので気持ちよく使用できるようにご協力下さい。 
   (上下履き区別、下駄箱使用禁止、駐車違反無し(駐車区域外の駐車含む)等) 
（19）画像･動画等の取り扱いについて 
   選手、参加者の肖像権を守るため、大会時に撮影した動画、画像をS N S、動画配信
サービス等にアップすることのないようお願いします。L I N E等で画像、動画を送る
ことも肖像権の侵害にあたる可能性があります。 
（20）今回の大会男女シングルス上位2名は、県代表として第45回全日本ジュニアバドミントン大会に出
場します。(9/19～群馬)。申し込み等については勝ち上がりが決定した際に説明します。 
   ※上位2名を決めるために2位決定戦(決勝の敗者と3決の勝者が未対戦の場合)を行います 
（21）表彰については、ベスト4以上の選手を表彰します。 
（22）多数の試合を行うため、速やかに試合に入る、審判を行う等試合進行に協力するこ
と。(試合の最初の1本は行わない･審判不足の場合速やかに本部に申し出ること) 
（23）スカイパーク及びユメックスアリーナの両会場ですが、駐車場を含めた会場使用について
厳しく指導を受けています。駐車場では、本部よりお知らせした駐車場利用ルールを守って
いただき、駐車禁止区画に絶対に駐車をしないことを徹底し、安全に大会運営を行うことが
できるようご協力をお願いします。（特に、公道での渋滞は、近隣の皆さんの迷惑となりま
す。車がスムーズに流れるよう、ご協力をお願いします。） 
（24）2７日はサブアリーナの使用がないため、メインアリーナとサブアリーナの間にある連絡通路は試合
コールの待機やアップ等で使用しないようにお願いします。 
 
 