

第２８回 長野県ジュニア選手権大会 
兼第３２回長野県小学生バドミントン選手権大会 
 
１．主 催   長野県バドミントン協会 
２．主 管   長野県小学生バドミントン連盟 
３．後 援   長野県教育委員会 
４．協 賛   スポーツショップ日新 
５．日 時・会場  令和７年 ９月 ６日（土）  
・塩尻市ユメックスアリーナ （メイン１０コート、サブ４コート） 
（〒399-0704長野県塩尻市大字広丘郷原1657-2 TEL: 0263-52-3800） 
           開場 ７：３０ 入場８：００  開始式９：００ 競技開始９：２０予定 
６．種 目   個人戦 
   ・４年生以下男子シングルス  ・４年生以下女子シングルス 
   ・５年生以下男子シングルス  ・５年生以下女子シングルス 
   ・６年生以下男子シングルス  ・６年生以下女子シングルス 
   ・４年生以下男子ダブルス   ・４年生以下女子ダブルス 
   ・５年生以下男子ダブルス      ・５年生以下女子ダブルス 
   ・６年生以下男子ダブルス   ・６年生以下女子ダブルス 
７．競技規則    ２０２５年度（公財）日本バドミントン協会競技規則及び大会運営規定、同 
公認審判員規定に準じて行いますが、ポイントは減点して行う場合もあります。 
８．競技方法    各種目トーナメント方式とし、３位決定戦を行います。 
単複は兼ねることは出来ません。 
下位学年の選手が上位学年の部に出場できます。 
９．シャトル   検定球を主催者側で用意します。番手は１番を使用します。 
１０．参加資格    令和７年度日本バドミントン協会及び日本小学生バドミントン連盟登録者および長
野県小学生バドミントン連盟に加盟登録しているチーム・選手に限ります。 
各種目３位までに入った選手は全小北信越ブロック予選会に出場すること。 
１１．参加費   １人 ２，０００円 
チームごとチーム名明記の上、８月２９日（金）までに下記の口座へ振り込むこ
と。 
            口座名義人：長野県小学生バドミントン連盟入金口座 
            金融機関名：八十二銀行 松代支店２８２ 普通口座 ５０５０４８ 
１２．申込期間  令和７年７月２８日（月）～８月１日（金）１７：００必着 
１３．申込方法 添付の申込書により下記アドレス宛にメールにてお申し込み下さい。 
          １週間以内に受信確認のメールが届かない場合は再度申込を行ってください。 
長野県小学生バドミントン連盟 三石 崇 迄 
            メール： naganoshoubadentry@gmail.com 
なお、県小学生連盟が主催または主管する大会において、期限後の申込みは一切受け
付けず、オープン参加も認めませんので、大会申込み期限をお忘れなく、ご注意の程、よ

ろしくお願い申し上げます。 
 
１４．表 彰   各種目 １～３位を表彰する。 
 
１５．その他       ①競技中の負傷については、応急処置は行いますが、事故の責任は負わないものと
します。 
②競技中の服装は（公財）日本バドミントン協会審査合格品を着用し上着の背面に
は縦２５㎝×横３０㎝以内で「所属と選手名」（フルネーム）の入ったゼッケン
を着用して下さい。文字の大きさ等は、（公財）日本バドミントン協会、大会運
営規程第23条第24条服装判断についてに準じること。 
③組合せ及び競技方法については主催者に一任のこととします。 
④大会参加に際して提供される個人情報（氏名、加盟団体名）は本大会運営並びに           
連盟ホームページへの掲載で利用するものとし、これ以外の目的に利用すること           
はありません。また、マスメディアの求めに応じ競技会場内での取材・写真撮影           
を認め、大会結果等を提供します。  
⑤出場者、組合せ等は、各団体連絡先にメール配信します。 
⑥本大会結果は、今後の長野県小学生連盟が主催する大会組合せの参考とさせてい
ただきます。 
⑦コーチ席（２席）に入る者は（公財）日本バドミントン協会登録者で、同協会公
認審判員有資格者および今年度資格取得予定者、もしくは（公財）日本スポーツ
協会公認バドミントンコーチ有資格者および今年度資格取得予定者とします。 
なお、２０２４年度に上記資格の取得予定でコーチングをされた方は、２０２
５年度のコーチングは資格を有している必要があります。また、全小、北信越ブ
ロック予選会は審判資格を取得していない場合はコーチ席に入ることはできませ
ん。 
⑧全小北信越地区予選会１０月４日（土）５日（日）新潟県長岡市で開催します。 
                  ⑨本大会において以下の成績を収めたものは９月２１日（日）開催の全小団体県選
考会の出場資格を得るものとする。 
            ・６年以下シングルス ベスト８以上 
            ・５年以下シングルス 優勝、準優勝 
            ・４年以下シングルス 優勝 
            ・６年以下ダブルス ベスト４以上 
 
以 上 