

                                                        令和7年12月1日 
学  校  長             様 
バドミントン部顧問          様 
各社会体育・各クラブ代表者   様 
                                                        長野県バドミントン協会 
         会長      荒井 和人 
 
令和７年度  長野県中学生強化練習会について 
 
 初冬の候。皆様方におかれましては益々のご健勝のことと拝察致します。 
  秋の新人戦も終わり各部活動、クラブにおきましては夏季大会に向けて練習に励んでいることと存じ
上げます。 
  さて、中学生の強化の一環として強化練習会を行っていきたいと考えています。つきましては、下記の
ような日程で行っていきたいと考えていますので選手の派遣、指導者の方々の参加をお待ちしています。
なお、選手への連絡は、お手数ですが本状を回覧していただくようお願いいたします。 
 
記 
 
１ 日 時     令和８年 １月４日(日)   ９：００～１６：００ 
 
２ 会 場      松本平広域公園総合体育館 
 
３ 参加選手（１）令和７年度長野県東北信･中南信新人大会バドミントンの部でシングルス、ダブルス 
各ベスト８に入った選手もしくはそれに準ずる選手（１、２年生） 
                        （２）上記以外で希望する選手 
 
４ その他 
 （１）参加料 １人２５００円（会場代とシャトル代）をお願い致します。当日提出して下さい。 
 
（２）参加の可否について連絡を１２／２２（月）までにいただきたいと思います。 
必ず連絡をいただくようお願いします。 
 
連絡先 
  長野市立広徳中学校 飯森己由 宛 
          電話 026-283-3855 (026-254-7039) 090-2529-4837 
ＦＡＸ 026-283-3856 
         メール kiyoshi-iimori-01@nagano-ngn.ed.jp 
 
（３）上記以外の選手で参加を希望する場合も受け付けますので飯森まで連絡をお願いします。 
 
（４）指導者のみなさんもぜひご参加をお願いします。 
   
 
 
○詳 細 
  広徳中学校 飯森己由 
  学 校  ０２６－２８３－３８５５ 
  携帯 ０９０－２５２９－４８３７ 
mail kiyoshi-iimori-01@nagano-ngn.ed.jp 
 