

第２９回長野県ジュニア選手権大会
兼第３３回長野県小学生バドミントン選手権大会
１．主催長野県バドミントン協会
２．主管長野県小学生バドミントン連盟
３．後援長野県教育委員会
４．協賛スポーツショップ日新   ねこのサンバ   ＦＥＡＴＨＥＲＧＵＡＲＤ
５．日時・会場令和８年８月３０日（日）
・佐久市総合体育館（メイン８コート、サブ３コート）
（〒385-0051長野県佐久市中込2939TEL: 0267-88-6123）
                   開場７：３０開始式８：５０競技開始９：１０予定
６．種目個人戦
・４年生以下男子シングルス・４年生以下女子シングルス
・５年生以下男子シングルス・５年生以下女子シングルス
・６年生以下男子シングルス・６年生以下女子シングルス
・４年生以下男子ダブルス・４年生以下女子ダブルス
・５年生以下男子ダブルス     ・５年生以下女子ダブルス
・６年生以下男子ダブルス・６年生以下女子ダブルス
７．競技規則       ２０２６年度（公財）日本バドミントン協会競技規則及び大会運営規定、同
公認審判員規定に準じて行いますが、ポイントは減点して行う場合もあります。
代替スコアリングシステム(１５点３ゲームマッチ延長最大２１点)を適用する。
８．競技方法       各種目トーナメント方式とし、３位決定戦を行います。
単複は兼ねることは出来ません。
下位学年の選手が上位学年の部に出場できます。
９．シャトル検定球を主催者側で用意します。番手は１番を使用します。
１０．参加資格令和８年度日本バドミントン協会及び日本小学生バドミントン連盟登録者および長
野県小学生バドミントン連盟に加盟登録しているチーム・選手に限ります。
各種目３位までに入った選手は全小北信越ブロック予選会に出場すること。
１１．参加費１人２，０００円
チームごとチーム名明記の上、８月２１日（金）までに下記の口座へ振り込むこ
と。
                       口座名義人：長野県小学生バドミントン連盟入金口座
                       金融機関名：八十二長野銀行松代支店２８２普通口座５０５０４８
１２．申込期間令和8年７月２７日（月）～７月３１日（金）１７：００必着
１３．申込方法添付の申込書により下記アドレス宛にメールにてお申し込み下さい。
                   ３日以内に受信確認のメールが届かない場合は再度申込を行ってください。
長野県小学生バドミントン連盟三石崇迄
                       メール：naganoshoubadentry@gmail.com
なお、県小学生連盟が主催または主管する大会において、期限後の申込みは一切受け

付けず、オープン参加も認めませんので、大会申込み期限をお忘れなく、ご注意の程、よ
ろしくお願い申し上げます。
１４．表彰各種目１～３位を表彰する。
１５．その他     ①競技中の負傷については、応急処置は行いますが、事故の責任は負わないものと
します。
②競技中の服装は（公財）日本バドミントン協会審査合格品を着用し上着の背面に
は縦２５㎝×横３０㎝以内で「所属と選手名」（フルネーム）の入ったゼッケン
を着用して下さい。文字の大きさ等は、（公財）日本バドミントン協会、大会運
営規程第23条第24条服装判断についてに準じること。
③組合せ及び競技方法については主催者に一任のこととします。
④大会参加に際して提供される個人情報（氏名、加盟団体名）は本大会運営並びに                     
連盟ホームページへの掲載で利用するものとし、これ以外の目的に利用すること                     
はありません。また、マスメディアの求めに応じ競技会場内での取材・写真撮影                     
を認め、大会結果等を提供します。
⑤出場者、組合せ等は、各団体連絡先にメール配信します。
⑥本大会結果は、今後の長野県小学生連盟が主催する大会組合せの参考とさせてい
ただきます。
⑦コーチ席（２席）に入る者は（公財）日本バドミントン協会登録者で、同協会公
認審判員有資格者および今年度資格取得予定者、もしくは（公財）日本スポーツ
協会公認バドミントンコーチ有資格者および今年度資格取得予定者とします。
なお、２０２５年度に上記資格の取得予定でコーチングをされた方は、２０２６
年度のコーチングは資格を有している必要があります。また、全小、北信越ブロ
ック予選会は審判資格を取得していない場合はコーチ席に入ることはできませ
ん。
⑧全小北信越地区予選会１０月１０日（土）１１日（日）福井県福井市で開催しま
す。
                 ⑨本大会において以下の成績を収めたものは９月２０日（日）開催の全小団体県選
考会の出場資格を得るものとする。
                       ・６年以下シングルスベスト８以上
                       ・５年以下シングルス優勝、準優勝
                       ・４年以下シングルス優勝
                       ・６年以下ダブルスベスト４以上
以上