

第４２回若葉カップ全国小学生バドミントン大会長野県選考会 
 
１．主催          長野県バドミントン協会 
２．主管          長野県小学生バドミントン連盟 
３．後援          長野県教育委員会（予定） 
４．協賛          スポーツショップ日新（予定） 
５．日時          令和８年５月６日（水） 
開場７：３０予定 開始式９：００予定 競技開始９：３０予定 
６．会場           佐久市総合体育館 
（〒３８５－００５１ 佐久市中込原北２９３９ ☎０２６７－８８－６１２３） 
７．種目           クラブ対抗団体戦（男子の部・女子の部） 
８．競技規則       ２０２６年(公財)日本バドミントン協会競技規則及び大会運営規定に準じておこ 
ないます。 
９．競技方法       ①２複３単の計５試合とします。下学年が上学年への出場は可能とします。 
②試合順は、６年単→４年単→５年複→６年複→５年単としますが、複数コート 
を使用する場合もあります。 
③同一試合において単複は兼ねることは出来ません。 
④男女とも原則トーナメント方式とします。参加数によっては変更の場合もあり 
ます。 
⑤３位決定戦はおこないません。 
１０．チーム編成   選手７名以上１０名以内、監督１名、コーチ２名以内とします。 
１１．参加資格     ①参加チーム構成は、年間を通じて同一クラブで継続して活動している選手で編 
成するものとします。 
②令和８年度日本バドミントン協会及び日本小学生バドミントン連盟登録者お 
よび長野県小学生バドミントン連盟に加盟登録したクラブ・メンバーに限ります。 
③エントリーする監督ならびにコーチについては、（公財）日本バドミントン協会 
登録者で、同協会公認審判員有資格者および今年度資格取得予定者、もしくは 
（公財）日本スポーツ協会公認バドミントンコーチ有資格者および今年度資格 
取得予定者とします。 
なお、２０２５年度に上記資格の取得予定でコーチングをされた方は、２０ 
２６年度のコーチングは資格を有している必要があります。 
今年度資格取得予定者は２０２６年度内の資格取得を必須とします。 
④男女の優勝チームは７/３０(木）～８/２（日）に京都府長岡京市でおこなわ 
れる全国若葉カップに出場すること。監督ならびにコーチは上記③資格を必須と 
します。 
１２．参加制限   １クラブ男女各１チームとします。 
１３．参加費      １チーム７，０００円 
チームごとまとめてチーム名明記の上、４月２７日（月）までに下記の口座に振 
り込んでください。 

口座名義：長野県小学生バドミントン連盟入金口座 
金融機関名：八十二銀行松代支店２８２ 普通口座５０５０４８ 
＊申込後に出場取消しをした場合であっても申込み時点の参加費を振込み下さい。 
１４．申込期間     令和８年４月１日(水) ～ ４月５日(日)必着 
１５．申込方法     添付の申込書により下記アドレス宛メールにてお申込みください。 
３日以内に受信確認メールが届かない場合は再度申込を行ってください。 
長野県小学生バドミントン連盟 三石 崇 迄 
メール： naganoshoubadentry@gmail.com 
１６．表彰         ３位まで表彰状を授与します。 
１７．シャトル     日本バドミントン協会公認球を予定し、主管者が用意します。番手は「１番」を 
使用します。 
１８．その他       ①競技中の負傷等の応急処置はおこないますが事故の責任は負わないものとしま 
す。 
②競技中の服装は(財)日本バドミントン協会審査合格品を着用し上着の背面には 
縦２５ｃｍ以内×横３０ｃｍ以内で文字列各行の大きさは、高さ６ｃｍ～１０ｃｍ 
とし「所属と選手名」（フルネーム）の入ったゼッケンを着用して下さい。 
③組み合わせ及び競技方法については主管者に一任のこととします。 
④本大会参加に際して提供される個人情報は、本大会運営並びに長野県小学生連 
盟ホームページへの掲載で利用するものとし、これ以外の目的に利用することは 
ありません。また、マスメディアの求めに応じ競技会場内での取材・写真撮影を 
認め、本大会結果等を提供することを予めご了承ください。 
⑤出場者、組合せ等は、各団体連絡先にメール配信します。 
⑥若葉カップ全国大会開催要項の内容に合わせて変更する場合があります。予め 
ご了承願います。 