

第２8回長野県ジュニアバドミントン選手権大会
１主催    長野県バドミントン協会
２後援    長野県スポーツ協会
３主管    長野県バドミントン協会中学部会
４日時    令和7年7月２７（日）・７月２８日（月）
                     開場８：００注意事項等９：１５   競技開始９：３０※可能なら早めにスタート
５場所    ユメックスアリーナ
６種目    男・女シングルス※参加選手増によりシングルスのみの開催
７競技規則    日本バドミントン協会競技規則及び審判規則
８競技方法    トーナメント方式
9使用シャトル  日本バドミントン協会公認球
10参加資格
  
(1)県内中学校１～２年に在学及び県内クラブチームに在籍している生徒で日本バドミントン
協会に登録しており、長野県バドミントン協会中学部会チーム登録済みの者
                        (2)長野県小学生バドミントン連盟に加盟登録している選手で６年生の者
                       (3)各校各チーム男女とも、５名以内とする。
(小中混合のクラブチームの場合、小、中は別チームとしてカウントする)
11参加料    一種目一人２０００円   参加費は下記口座に７月２５日(金)までに振り込むこと
(※参加費は現金で持参しない)
             なお、振込人名の最初に必ずチーム名いれること
※参加費は必ず事前に振込でお願いします。また、当日欠席の場合、原則返金はしないものとす
る。エントリーの取り消し(変更)は申し込み締め切りまでは認める。
12申込締切    令和７年７月7日（月）   （申し込みはメールでお願いいたします。）
13申込場所
                伊那市立東部中学校     宮坂貴之   宛
電話       0265－72－6128
                               E-mailbad.nanshin@gmail.com
                    （７月７日(月)までに提出して下さい。厳守でお願いします。）
※①申し込みのファイルは必ずエクセルファイルで送付して下さい(PDF等にしない)
※②
申し込み受付の返信がない(48時間以内を目安に)場合は電話での問い合わせをお願いします。
※③問 い 合 わ せ はな る べ くメ ー ルでお 願 い し ま す 。
14表彰      ３位まで表彰状を授与
15その他(1)監督会議は27日に行います。時間は当日案内します。
       (2)申込みはランキング順に記入し、必ずメールでお願いします。また、問合わせ等につ
いても、できるだけメールでお願いいたします。
(3)参加費は必ず振込で納入してください。
(4)選手は学校名・チーム名の書かれたゼッケンを着用すること。小学生は小学生用のゼ
ッケンで構わない。
(5)シングルス上位２名が9/12～北海道釧路市、釧路町で行われる全日本ジュニアバドミ
ントン大会ジュニア新人の部の長野県代表として選抜する。
(6)運営役員が不足しております。申込書に組み合わせ会議及び大会運営への協力役員記
入欄を設けます。ぜひ協力をお願いします(今後は大会運営への協力が参加の要件に入
ってきます)。
(7)組み合わせについては、主催者にご一任下さい。
※組み合わせ会議7/12(土)松本平広域公
園総合体育館会議室(中体連県大会開催の裏で行う)
(8)感染症や自然災害等により、大会の中止、または延期等の措置を講じる場合は、
速やかに長野県バドミントン協会HPにて連絡するものとする。
(9)大会当日に向けての連絡事項を随時長野県バドミントン協会HPで連絡していきます
ので、大会前に必ず確認して参加すること。また、申し込みがあった連絡先へメールで直接
連絡することがあるので、大会当日までメールもこまめにチェックをお願いします。
         銀行名   八十二銀行浅川若槻支店店番号２２５
         口座名   長野県中学校体育連盟バドミントン専門部代表飯森己由
         口座番号   普通預金３９８６７０