

  
 
第８０回国民スポーツ大会バドミントン競技長野県代表選手選考会（成年の部）要項 
 
１. 主    催  長野県バドミントン協会 
２. 共    催  長野県 長野県教育委員会 公益財団法人長野県スポーツ協会 
３. 後    援  塩尻市教育委員会 
４. 主    管   長野県バドミントン協会競技委員会 競技力向上委員会 
５. 日   時   
令和８年６月２７日（土）  ８：３０開場   ９：３０競技開始予定 
６. 場       所   ユメックスアリーナ（塩尻市総合体育館） 
７. 種目・種別   男子シングルス  女子ダブルス  女子シングルス 
８. 競技規則 （公財）日本バドミントン協会競技規則、同大会運営規程及び同公認審判規程に準ずる 
９. 競技方法   別紙本県バドミントン協会競技力向上委員会「国民スポーツ大会成年種別における長野
県代表選手の選考方法について」に準じて、トーナメント方式にて行い、シングルスは必
要に応じて３位決定戦を行う 
10. 
使用シャトル （公財）日本バドミントン協会検定合格球（主催者用意） 
ヨネックス ニューオフィシャル①番を予定 
11. 参加資格   第８０回国民スポーツ大会実施要項の他、下記による 
(1) 令和８年度日本バドミントン協会登録済みの者 
(2) ふるさと選手登録を申請し、当協会が承認手続きをした者 
                ふるさと登録手続きについては県協会  HP を参照のこと 
(3) 各地区（北信、東信、中信、南信）予選は実施しないため直接下記に申し込むこと 
(4) 第４７回北信越ブロック大会ならびに第８０回国民スポーツ本大会に出場できる者 
                第４７回北信越国民スポーツ大会 ８月１４日～１６日（長野県塩尻市）  
                  第８０回国民スポーツ大会  １０月１１日～１０月１４日（青森県黒石市） 
12. 参 加 料   １人１種目につき参加料２,０００円は大会当日納入のこと 
                         ただし、申込み期限後は棄権の場合でも参加料は納入いただきます 
また、他県で協会登録を行い長野県でふるさと選手登録の場合は、長野県協会登録協力金
とし別途１,３００円が必要となります 
            併せて「ふるさと選手登録届」が必要な選手は「選手制度使用申請届」を提出してくださ   
い 
なお、押印無き申請書は受理いたしませんのでご注意願います 
13. 申込締切   
６月１８日（木）  E-mail 添付により申し込むこと 
            別途様式にチーム毎でランク順に申し込むこと 
            エクセルで作成したデータファイルで申し込むこと（PDF は不可） 
14. 申込場所   長野県バドミントン協会競技委員長 阿部直樹宛て 
               dropnoabe@yahoo.co.jp  連絡先  090-8643-9919 
15. 表    彰   各種目３位まで表彰状を授与 
16. そ の 他   選手の所属は会社名  学校名  活動実体のあるクラブ名  市町村名等とすること 