

第37回長野県中学校バドミントン選手権大会 
第26回全日本中学生バドミントン選手権大会選手選考会の部 
 
１ 主 催     長野県バドミントン協会 
２ 後 援           長野県スポーツ協会 
３ 主 管     長野県バドミントン協会中学校部会 
４ 日 時     令和7年 11月29日(土)・30日(日) 
              
開 場    ８：３０  コート練習開始   ９：００  競技開始  ９：３０頃 
 
５ 会 場  ユメックスアリーナ(29日)、中野市民体育館(30日) 
              
６ 参加資格･運営方法等 
(1) 大会参加資格 
① 令和7年度長野県中学校総合体育大会新人東北信地区大会及び中南信地区大会男女シングル
ス３位以内(3決勝者)の選手、男女ダブルス２位以内のペア。 
   ② 第37回長野県中学校バドミントン選手権大会秋季大会の部男女シングルスAで3位以内 
(3決勝者)の選手、男女ダブルス1位のペア。 
   ※1 シングルス、ダブルスどちらかの参加とする。 
   ※2 ダブルスで参加資格のあるものはダブルスのみ、シングルスでの参加資格があるものは 
シングルスのみでのエントリーとする。 
 
       (2) 選考方法 
   ①男女シングルス 
    リーグ戦を行い、1位のものを代表選手とし，2、3位の者は二次選考に進む 
   ②男女ダブルス 
    リーグ戦を行い、1位のペア(2名)を代表選手とし，2位のペア(2名)は二次選考に進む。 
   ③二次選考(シングルス) 
    二次選考進出者によるシングルスのリーグ戦を行い，1、2位のものを代表選手とする 
       ただし、シングルスのリーグ戦の結果はそのまま引き継ぎ同じ対戦はしない。 
   ※①、②の男女各1位(3名ずつ)，③の二次選考(2名ずつ)の計10名を代表選手としこの選考会
で10名を決定するものとする。 
 
７ 参加料 １人 ５０００円  ※当日持参すること。 
 
８ 申込方法  別紙申し込み用紙を下記宛にメール及びＦＡＸの必ず両方で申し込んで下さい。 
      
   〒381－2214   長野県長野市稲里町田牧1355-1 
 長野市立広徳中学校 飯森己由 宛 
          電話 026-283-3855 (026-254-7039) 090-2529-4837 
ＦＡＸ 026-283-3856 
       メール kiyoshi-iimori-01@nagano-ngn.ed.jp 
参加する学校(選手)は11月25日（月）までに 広徳中 飯森までお願い致します。 
 
９ その他 
       (1) ゼッケンの着用をお願い致します。 
  (2) 審判は参加選手で相互に行っていきますが、同チームの生徒や保護者が代わりに審判をしてい
ただいても構いません。 
(3) 各部活、クラブの監督、コーチの運営への参加、ご協力もぜひお願い致します。 
       (4) 申込みについてはメールとＦＡＸの両方でお願い致します。 
(5) 自然災害等により、大会の中止、または延期等の措置を講じる場合は、速やかに長野県バドミ
ントン協会HPにて連絡するものとします。 
  (6) 今大会で決まった10名の代表選手および選考会参加者は、その後の強化練習会および遠征 
(参加範囲に変動あり)に必ず参加すること。欠席が多い場合、代表選手を変更することもあり
うる。 