

第２９回長野県ジュニアバドミントン選手権大会 
  
１ 主催       長野県バドミントン協会 
 
２ 後援       長野県スポーツ協会 
 
３ 主管       長野県バドミントン協会中学部会 
 
４ 日時       令和８年7月２６（日）・７月２７日（月）   
                     開場８：００ 注意事項等 ９：１５  競技開始９：３０ ※可能なら早めにスタート 
         ※両日ともに 
 
５ 場所       松本平広域公園総合体育館(26日)、ユメックスアリーナ(27日) 
 
６ 種目       男・女  シングルス ※昨年よりシングルスのみの開催 
 
７ 競技規則     令和８年度(公財)日本バドミントン協会競技規則・同大会運営規程及び同公認審判員規程に
よる。※代替スコアリングシステム(1ゲーム15点2ゲーム先取の3ゲームマッチ)を適用する 
 
８ 競技方法       トーナメント方式 (2位決定戦を行う) 
 
9 使用シャトル  日本バドミントン協会公認球 
 
10 参加資格  (1)県内中学校１～２年に在学及び県内クラブチームに在籍している生徒で日本バドミントン
協会に登録しており、長野県バドミントン協会中学部会チーム登録済みの者 
                        (2) 長野県小学生バドミントン連盟に加盟登録している選手で６年生の者 
                         (3)各校各チーム男女とも、５名以内とする。 
(小中混合のクラブチームの場合、小、中は別チームとしてカウントする) 
 
11 参加料        一種目 一人 ２５００円   参加費は下記口座に７月２３日(金)までに振り込むこと 
(※参加費は現金で持参しない、昨年より値上げしています) 
             なお、振込人名の最初に必ずチーム名いれること 
 
 ※参加費は必ず事前に振込でお願いします。また、当日欠席の場合、原則返金はしないものとす
る。エントリーの取り消し(変更)は申し込み締め切りまでは認める。 
 
12 申込締切       令和８年７月３日（金）   （申し込みはメールでお願いいたします。） 
 
13 申込場所   下記あてにメールでお願いします。 
信州新町中学校   濱 彰吾 宛 
           電話       026－262－2028  ＦＡＸ   026－262－4959 
           E-mail  hama.bad.1642@gmail.com                    
（７月３日(金)までに提出して下さい。厳守でお願いします。） 
※① 申し込みのファイルは必ずエクセルファイルで送付して下さい(PDF等にしない) 
※② 申し込み受付の返信がない(48時間以内を目安に)場合は電話での問い合わせをお願いします。 
※③問い合わせはなるべくメールでお願いします。 
 
14 表 彰           ３位まで表彰状を授与 
 
15 その他 (1)  監督会議は26日に行います。時間は当日案内します。 
       (2)  申込みはランキング順に記入し、必ずメールでお願いします。小中混合のチーム場合
は、小中混合でのランキング順で記入すること。また、問合わせ等についても、でき
るだけメールでお願いいたします。 
         銀行名  八十二銀行 浅川若槻支店 店番号 ２２５ 
         口座名  長野県中学校体育連盟バドミントン専門部代表 飯森己由 
         口座番号  普通預金 ３９８６７０ 

(3)  参加費は必ず振込で納入してください。 
(4)  選手は学校名・チーム名の書かれたゼッケンを着用すること。小学生は小学生用のゼ
ッケンで構わない。 
(5)  シングルス上位２名が9/19～群馬県前橋市、伊勢崎市で行われる全日本ジュニアバド
ミントン大会ジュニア新人の部の長野県代表として選抜する。 
(6)  運営役員が不足しております。申込書に組み合わせ会議及び大会運営役員記入欄を設
けます。ぜひ協力をお願いします(大会運営への協力が参加の要件に入ってきます)。 
(7)  組み合わせについては、主催者にご一任下さい。 
※組み合わせ会議7/12(日) ９:００～ 松本市 アルウィン会議室 
     中学生：R8春季大会、R8夏季地区大会、R8夏季県大会 小学生：現段階でのランキング(小６のみ) 
以上の結果を総合的に判断し16 位シードを目安に決定する。それ以降については，同チーム選手の偏りが生
じないこと。チームごとの上位ランキングの配置，バランスを重視して大会事務局で選手を配置していく。 
(8) 感染症や自然災害等により、大会の中止、または延期等の措置を講じる場合は、 
速やかに長野県バドミントン協会HPにて連絡するものとする。 
(9)  大会当日に向けての連絡事項を随時長野県バドミントン協会HPで連絡していきます
ので、大会前に必ず確認して参加すること。また、申し込みがあった連絡先へメールで直接
連絡することがあるので、大会当日までメールもこまめにチェックをお願いします。 