

第１９回長野県秋季小学生バドミントン大会 
 
１．主 催    長野県バドミントン協会 
２．主 管    長野県小学生バドミントン連盟 
３．後 援    長野県教育委員会 
４．協 賛       スポーツショップ日新 
５．日 時    令和７年１０月１８日（土） 
                 開場 ７：３０予定 競技開始 ９：００予定 
６．場 所    ロジテックアリーナ（〒396-0026 伊那市西町５８３４番地８ TEL0265-78-2356） 
７．種 目      ・６年以下男子シングルス  ・６年以下女子シングルス 
                 ・５年以下男子シングルス  ・５年以下女子シングルス 
                 ・４年以下男子シングルス  ・４年以下女子シングルス 
                 ・３年以下男子シングルス  ・３年以下女子シングルス 
８．競技規則   ２０２５年度（公財）日本バドミントン協会競技則及び大会運営規定、同公認審判員規定に 
準ずることとします。但し、ポイントに関しては減点して行う場合もあります。 
９．競技方法   トーナメント方式としますが、申込数によってリーグ戦に変更する場合もあります。 
下位学年の選手が上位学年の部に出場できるものとします。参加人数によっては種目を統合
する場合もあります。 
１０．シャトル     検定球を主催者側で用意します。番手は１番を使用します。 
１１．参加資格   ・令和７年度日本バドミントン協会及び日本小学生バドミントン連盟登録者および長野県小
学生バドミントン連盟に加盟登録しているチーム及び選手に限ります。 
                ・９月２１日（土）の第３４回全国小学生都道府県対抗団体戦長野県代表選考会出場者はエ
ントリーはできませんのでご注意下さい。 
１２．参加費      １人 １，５００円 
チームごとチーム名明記の上、大会実施前の１０月１０日（金）までに下記の口座へ 
振り込んで下さい。 
                   口座名義人：長野県小学生バドミントン連盟入金口座 
                   金融機関名：八十二銀行 松代支店２８２ 普通口座 ５０５０４８ 
１３．申込期間  令和７年９月１１日（木）～９月１５日（月）必着 
１４．申込方法 添付の申込書により下記アドレス宛にメールにてお申し込み下さい。 
９月１６日（火）までに受信確認のメールが届かない場合は再度申込をおこなって下さ
い。 
長野県小学生バドミントン連盟 三石 崇 迄 
                   メール： naganoshoubadentry@gmail.com 
１５．表 彰  各種目 １～３位を表彰します。 
１６．その他    ①競技中の負傷については、応急処置は行いますが、事故の責任は負わないものとしま
す。 
②競技中の服装は（公財）日本バドミントン協会審査合格品を着用し上着の背面には縦
２５㎝×横３０㎝以内で「所属と選手名」（フルネーム）の入ったゼッケンを着用して

下さい。文字の大きさ等は、（公財）日本バドミントン協会、大会運営規程第23条第24
条服装判断についてに準じること。 
③組合せ及び競技方法については主催者に一任のこととします。 
④大会参加に際して提供される個人情報（氏名、加盟団体名）は本大会運営並びに                     
県協会ホームページへの掲載で利用するものとし、これ以外の目的に利用すること                     
はありません。また、マスメディアの求めに応じ競技会場内での取材・写真撮影                     
を認め、大会結果等を提供します。  
⑤出場者、組合せ等は県小学生連盟事務局からチーム代表者にメール連絡させて頂き
ます。 
⑥本大会結果は、今後の長野県小学生連盟が主催する大会組合せの参考とさせていただ
きます。 
⑦コーチ席（２席）に入る者は（公財）日本バドミントン協会登録者で、同協会公認審
判員有資格者および今年度資格取得予定者、もしくは（公財）日本スポーツ協会公認
バドミントンコーチ有資格者および今年度資格取得予定者とします。なお、２０２４
年度に上記資格の取得予定でコーチングをされた方は、２０２５年度のコーチング
は資格を有している必要があります。 
以 上 
 