

第３４回全国小学生都道府県対抗団体戦長野県代表選考会
１．主催   長野県バドミントン協会
２．主管   長野県小学生バドミントン連盟
３．後援      長野県教育委員会
４．協賛       スポーツショップ日新
５．日時   令和７年９月２１日（日）
                 開場７：３０予定競技開始９：００予定
６．場所南長野運動公園体育館   長野市篠ノ井東福寺３２０   ０２６－２９３－４０４８
７．種目     ・男子シングルス   ・女子シングルス
８．競技規則   ２０２５年度（公財）日本バドミントン協会競技則及び大会運営規定、同公認審判員規定に
準ずることとします。
９．競技方法トーナメント方式   
３位決定戦、５位６位決定戦をおこないます。
                 ５位６位決定戦については、５～８位の選手でトーナメントをおこない、優勝者が５位、
２位の選手と１回戦で優勝者と対戦した選手で試合をおこない勝者を６位とします。
なお、全小団体の免除者が２名以上選出された場合は、代表候補決定戦を実施するため、
後日配信する競技審判上の注意に選考方法を記載します。
１０．参加資格・令和６年度日本バドミントン協会及び日本小学生バドミントン連盟登録者および長野県小学
生バドミントン連盟に加盟登録しているチーム及び選手のうち以下に該当するものとする。
①県ABC大会Aでベスト４、Bの優勝者
②全小県予選（県ジュニア）シングルス個人戦６年のベスト８、５年優勝、準優勝者、４
年優勝者
   ③全小県予選（県ジュニア）ダブルス個人戦６年以下の部優勝、準優勝、３位ペア
   ④上記以外で９月６日（土）実施の県ジュニアバドミントン選手権終了時のシングルスポ
イントランキング１６位までの選手とします。
・１０月１８日（土）の第１９回長野県秋季小学生バドミントン大会と兼ねてのエントリー
はできませんのでご注意下さい。第３４回全国小学生都道府県対抗団体戦長野県代表選考
会を辞退し第１９回長野県秋季小学生バドミントン大会にエントリーは可能とします。
１１．シャトル検定球を主催者側で用意します。番手は１番を使用します。
１２．参加費     １人２，０００円
チームごとチーム名明記の上、９月１６日（火）までに下記の口座へ
振り込んで下さい。
                   口座名義人：長野県小学生バドミントン連盟入金口座
                   金融機関名：八十二銀行松代支店２８２普通口座５０５０４８
１３．申込期間令和７年９月１日（月）～９月9日（火）必着
１４．申込方法添付の申込書により下記アドレス宛にメールにてお申し込み下さい。
               ９月１１日（木）までに受信確認のメールが届かない場合は再度申込をおこなって下
さい。
長野県小学生バドミントン連盟三石崇迄

                   メール：naganoshoubadentry@gmail.com
１５．表彰各種目１～３位を表彰します。
１６.選考選手   全小団体メンバーについては、免除選手※１、２、３および１０月５日（日）実施
の第３４回全国小学生北信越地区大会における免除選手※４を踏まえ男女各６名を
選出する。
※１前年度全小全国大会シングル結果による５年以下ベスト８、４年以下２位
※２ABC全国大会Aでベスト8入賞者
※３ABC県予選A優勝かつ県ジュニア５年または６年シングルス優勝者
                 ※４６年シングルス、６年ダブルスにおいて各種目３位以上(4位は除く)入賞者の
内最上位者
１７．その他     ①競技中の負傷については、応急処置は行いますが、事故の責任は負わないものとし
ます。
②競技中の服装は（公財）日本バドミントン協会審査合格品を着用し上着の背面には
縦２５㎝×横３０㎝以内で「所属と選手名」（フルネーム）の入ったゼッケンを着用
して下さい。文字の大きさ等は、（公財）日本バドミントン協会、大会運営規程第23
条第24条服装判断についてに準じること
③組合せ及び競技方法については主催者に一任のこととします。
④大会参加に際して提供される個人情報（氏名、加盟団体名）は本大会運営並びに                     
県協会ホームページへの掲載で利用するものとし、これ以外の目的に利用すること                     
はありません。また、マスメディアの求めに応じ競技会場内での取材・写真撮影                     
を認め、大会結果等を提供します。
⑤出場者、組合せ等は県小学生連盟事務局からチーム代表者にメール連絡させて頂き
ます。
⑥本大会結果は、今後の長野県小学生連盟が主催する大会組合せの参考とさせていた
だきます。
⑦コーチ席（２席）に入る者は（公財）日本バドミントン協会登録者で、同協会公認
審判員有資格者および今年度資格取得予定者、もしくは（公財）日本スポーツ協会
公認バドミントンコーチ有資格者および今年度資格取得予定者とします。２０２４
年度に上記資格の取得予定でコーチングをされた方は、２０２５年度のコーチング
は資格を有している必要があります。
なお、全小、北信越ブロック予選会は審判資格を取得していない場合はコーチ席
に入ることはできません。
               ⑧全国小学生バドミントン大会は１２月１９日（金）～２３日（火）広島県で開催し
ます。
                            以上