

1主催長野県バドミントン協会
2後援長野県教育委員会・長野県スポーツ協会
3主管中信地区バドミントン協会
4日時令和8年2月23日(月)
開場7:30～受付8:30～試合開始9:00～
5会場ANCアリーナ　　　(安曇野市総合体育館）
6種目・種別（1）ジュニア(中学1年～高校3年生)2複1単D1..S..D2
＊男女別〔男女混合チームは不可〕
＊同一対戦中、重複して出場できない。
＊ジュニアの部に出場する選手は「エレメンタリ・マスターの部」には出場できない
7競技規則(財)日本バドミントン協会競技規則
8競技方法予選リーグ、決勝トーナメント（申込み数により変更あり）
9団体編成（1）チームは同一の市町村、事業所、学校、クラブ、サークル等で構成し、
　　1チーム選手8名以内とする。
（2）同一所属で2チーム以上の参加を認める。
10使用シャトル日本ﾊﾞﾄﾞﾐﾝﾄﾝ協会検定合格水鳥シャトルの持ち寄りとする。
11参加料1チーム　　３，０００円
12参加資格本年度　日本バドミントン協会登録済みの者（長野県での登録をされた者）
13申込締切令和8年01月09日（金）
14申込先安曇野市バドミントン協会
E_Mail：　　azuminobado@gmail.com
15申込方法e-mailでの受付のみとする。
受付返信メールをもって申込み完了となります。
別紙様式によりE_Mailにて申込む事
参加料は大会当日納入、当日不参加（棄権）のチームからも徴収する。
16表彰１位～３位まで表彰状を授与
18その他新型コロナウイルス等の感染症拡大の状況により、中止することがあります。
＊基本1コート展開での試合を予定しているが、状況に応じて複数コート同時展開することが
あります。その場合、勝敗に関してはオーダー表通りD1・S・D2の順での結果とする。
第25回　長野県団体対抗バドミントン選手権大会
(ジュニアの部）
＊今年度より年齢枠を変更します。中学1年生～高校生3年生まで とします。
＊今年度はエレメンタリ・マスターの部を先行して開催します。