

第２８回長野県中学生ジュニアオープンバドミントン大会 要項 
 
１、主催         長野県バドミントン協会 
 
２、主管         長野県バドミントン協会中学部会 
 
３、日時   令和８年 １月２４日(土) 
  開場     ７：４５  練習開始  ８：１５頃(準備ができ次第) 
               受付     ８：００   監督会議 ８：３０     開始式 ９：００～ 
               競技開始 ９：１０～ 
 
４、会場    ユメックスアリーナ 
 
５、種目･種別  新人中学生  チーム対抗団体戦(2複1単) 男女別 
 
６、競技規則   令和7年度日本バドミントン協会競技規則・同大会運営規定 
             ＊決勝トーナメントは代替スコアリングシステム（１ゲーム１５点２ゲーム先取の 
３ゲームマッチ）を適用する。 
 
７、使用シャトル  第1種検定合格球 
 
８、競技方法  予選リーグ・決勝トーナメント(参加チーム数に応じて決定) 
2位決定戦を行う(県内チームでランク付けできない場合に限る) 
 
９、編成‣参加資格 ① チーム編成は5名以上とする。単複兼ねられない。 
                  ② 中学校または地域クラブ1チーム編成 
                  ③ 各校、クラブ1チーム編成できない場合は、複合チームとして出場を認めるがオ
ープン参加とする。 
④ 地域クラブは、長野県中体連に出場申請済み(来年度に向けて申請中)のチーム 
のみとする。(今大会に限ったチーム編成、所属の変更等は認めない) 
⑤ 長野県バドミントン協会中学部会チーム登録済みのチーム 
⑥ チームの人数が不足の場合に限り、同中、同クラブに入学、入部する小学6年生
のエントリーを特例として認める。 
⑦ チームのメンバーについては、出場中学校及びクラブに所属しており、 
長野県バドミントン協会および日本バドミントン協会登録済みのもの 
                ⑧ 県外チームについては、所属都道府県の新人大会に出場実績のあるチームとし、 
                     メンバーについては日本バドミントン協会登録済みの者とする。 
 
10、参加料  １チーム ８０００円 
   参加費は下記口座に1月21日(水)までに振り込むこと(※参加費は現金で持参しない) 
   なお、振込人名の最初に必ず中学校名及びチーム名いれること 
 
 ※参加費は必ず事前に振込でお願いします。また、当日欠場の場合も返金はしないものとします。 
エントリーの取り消し(変更)は申し込み締め切りまでは認めます。 
 
11、申し込み締め切り  令和８年１月１４日(水) 厳守 
 
12、申込方法・問合わせ先 
   別紙、申込み用紙を下記宛にメールで申し込んで下さい。 
信州新町中学校   濱 彰吾 宛 
           電話       026－262－2028  ＦＡＸ   026－262－4959 
           E-mail  hama.bad.1642@gmail.com 
※極力メールでの問い合わせをお願いします。 
         銀行名  八十二銀行 浅川若槻支店 店番号 ２２５ 
         口座名  長野県中学校体育連盟バドミントン専門部代表 飯森己由 
         口座番号  普通預金 ３９８６７０ 

      ※申し込みのファイルは必ずエクセルファイルで送付して下さい(PDF等にしない) 
        申込みメール受領後48時間以内に受付の返信メールを送付します。返信がない場合 
        電話連絡をお願いします。 
 
13、表彰   ３位まで表彰状を授与 
 
14、その他 
（1）競技上の負傷については、万一事故の発生に備えて、あらかじめスポーツ障害保険に加入し事故に
備えて下さい。事故の責任は負いません。 
（2）選手は中体連大会同様のゼッケンを着用して下さい(小6生も中学生と同様のものを使用すること）。 
（3）審判・補助は関連チームで協力して行うようにして下さい。 
（4）役員が手薄です。率先して運営にご協力願います。各チーム1名の運営スタッフの協力をお願い致
します。(県外チームは除く) 
（5）諸般の事情により大会の中止、または延期等の措置を講じる場合は、速やかに長野県バドミントン
協会HPにて連絡するものとする。 