

第２８回長野県ジュニアオープンバドミントン大会 
事前連絡事項 
 
１ 入場・座席について 
①客席スペースが狭い中、なるべく選手が優先して利用できるよ
うにお願いします。(保護者等の入場時間の指定はしませんが、
先に入場していても後からきた別チームの選手に座席を譲る等
して下さい。) 
② 指定はしませんが、座席はゆずり合い、必ず1人1席でお願
いします。また、必ず選手を優先して下さい。 
③ 7時45分 開場 
 →それより前は役員のみ入場 
④ 下足入れは使用せず、下足は各自館内へ袋に入れて持ち込む。 
 また、体育館備え付けのスリッパの使用は禁止する。 
 
 
２ 駐車場について 
別途の通り、ユメックスアリーナ駐車場周辺道路は大会時混雑
(渋滞)が予想されます。ユメックスアリーナは一般の方も利用する
ため、施設より駐車場の利用についてはルールを厳守でと強く言
われています。ご不便をおかけしますが、ルール厳守でお願いし
ます。 
①体育館入口付近の駐車場は使用禁止。 
②今回松本歯科大学の駐車場は使用できません。 
 
 
３ 運営スタッフについて 
申込と同時に運営スタッフとしてご協力を申し出いただきあり
がとうございます。当日は、7時30分に入場していただき、受付
準備や本部設営からお手伝いをお願いします。その後、各チーム
の運営スタッフの仕事内容につきましては、当日監督会議後に説
明しますので、監督会議の際に同時に集まっていただければと思
います。よろしくお願いいたします。 
 
 
 

 
◎ユメックスアリーナ駐車場について 
 
 
 
※今回松本歯科大学の駐車場は使用できません。 
 
この道路の渋滞が懸念
されます 