

1主催長野県バドミントン協会
2後援長野県教育委員会・長野県スポーツ協会
3主管中信地区バドミントン協会
4日時令和8年01月04日(日)
開場7:30～受付8:30～試合開始9:00～
5会場ANCアリーナ　　　(安曇野市総合体育館）
6種目・種別（1）エレメンタリー(小学生以下)1複2単D..S1..S2
（2）マスター(一般・年齢無制限)2複1単D1..S..D2
（3）シニア(壮年)3複男D..女D..混D
＊男女別〔(1),(2)の男女混合チームは不可〕
＊同一対戦中、重複して出場できない。
＊マスターは年齢制限無し。
＊シニアは４０歳以上とする。但し、混合Ｄに出場する者は４５歳以上とする。
＊ジュニアの部に出場した選手は「エレメンタリー・マスターの部」には出場できない
＊エレメンタリーの部については一人の監督が複数チームを兼ねることはできない
7競技規則(財)日本バドミントン協会競技規則
8競技方法予選リーグ、決勝トーナメント（申込み数により変更あり）
9団体編成（1）チームは同一の市町村、事業所、学校、クラブ、サークル等で構成し、
　　1チーム選手8名以内(シニアは9名以内)とする。
（2）同一所属で2チーム以上の参加を認める。
10使用シャトル日本ﾊﾞﾄﾞﾐﾝﾄﾝ協会検定合格水鳥シャトルの持ち寄りとする。
11参加料（1）エレメンタリー1チーム　　３，０００円
（2）マスター、シニア1チーム　　４，０００円
12参加資格本年度　日本バドミントン協会登録済みの者（長野県での登録をされた者）
13申込締切令和7年１2月05日（月）
14申込先安曇野市バドミントン協会
E_Mail：　　azuminobado@gmail.com
15申込方法e-mailでの受付のみとする。
受付返信メールをもって申込み完了となります。
別紙様式によりE_Mailにて申込む事
参加料は大会当日納入、当日不参加（棄権）のチームからも徴収する。
16表彰１位～３位まで表彰状を授与
17①新型コロナウイルス等の感染症拡大の状況により、中止することがあります。
第25回　長野県団体対抗バドミントン選手権大会
(エレメンタリー・マスター・シニアの部）
②基本1コート展開での試合を予定しているが、状況に応じて複数コート同時展開することが
あります。その場合、勝敗に関してはオーダー表通りの対戦順での結果とする。
③今年度より年齢の枠を変更します。エレメンタリーに関しては小学生以下の園
児・児童と
します。
④今年度はエレメンタリ・マスター・シニアの部を先行して開催します。